
Harry Potter uan nopa tlatsotsonali tlen mikilistli
JK Rowling

Capítulo 1
Nopa tlayoualotl tlen tlejko

Nopa omej tlakamej monextijkej tlen kampa amo onkayaya, se keski metros tlen seyok ipan nopa ojtli tlen amo uejkapantik uan tlen tlauiyaya ika metstli. Se segundo moketsayayaj, ika inin kuauitl kiixnextiyayaj se ika seyok ipan inintsontekon; teipa, moixmatiyayaj se ika seyok, inijuantij
kitlalijkej inin kuauitl tlatsintla tlen ininyoyo uan pejkej nejnemij ika chikaualistli ipan nopa
sanse ojtli.
"Tlaixmachilistli?" tlajtlanik tlen más uejkapantik tlen nopa omej.
”Nopa tlen más kuali,” kinankili Severus Snape.
Nopa ojtli eltoya iteno ika inejmatl ika kuauitl tlen tlauel uejka, ipan nopa
xitlauak inakastla se ueyi kuauitl tlen nechka tlapajpaktik. Nopa tlakamej inin uejkapan yoyomitl tlapetlaniyaya
inin mets kemaj nejnemiyayaj.
“Nimoiljuiyaya uelis niuetsis tlauel uejka”, kiijtok Yaxley, ixayak tlen amo tlauel tlauel motlalouayaya uan kisayaya
tlen nesi keja nopa kuauitl tlen uejkapantik kiixpolok itlauil metstli. "Yajki
se kentsi más ouij tlen nimoiljuiyaya. Pero nimochiya para yajaya mopaquilismacas. moneki
timotemachía para kuali mitsselisej?”
Snape ki tlachili, pero ax ki ijto. Mocuepque ica inejmatl, ipan se hueyi ojtli tlen quisayaya ipan nopa ojtli. Nopa uejka tepamitl mokuepki ininpani, uan ​​motlalojtiya ipan nopa
uejka tlen nopa ome yejyektsitsij puertas tlen tlachijchiuali ika tepostli tlen kintsakuilia nopa tlakamej
teposojtli. Nion se tlen inijuantij ki tlajkoxelo; Ika tlaseuilistli nochi ome kiketsayayaj inin iopochma ipan se
kej se tlajpalolistli uan panok xitlauak, keja nopa chichiltik tepostli eliyaya
8  
poktli.
Nopa yew kuauitl ki tsakuiliaya inin tlatsotsonali tlen nopa tlakamej. Onkayaya se
tlatsotsonaj kanke inin inejmatl; Yaxley sampa kikixtik i kuauitl, kiixnextik
itzonteko i tlakaikni, pero kampa ualayaya nopa tlauilankayotl amo tleno eliyaya
ke se pavo real chipauak, tlen nejnemi ika yejyektsi ipan itzonko nopa kuauitl.
“Nochipa kuali kichijtoya, Lucius. Pavo reales. . . ” Yaxley kitlalik i kuauitl
sampa tlatsintla itlaken ika se tsotsonalistli.
Se yejyektsi kali tlen tlauel ueyi moskalti tlen nopa tzintlayohuilotl kampa tlami nopa ojtli tlen xitlauak
xinejnemi, tlauili tlen tlaui ipan nopa ventanas tlen tlatsintla tlen kipiaj diamantes. Kanke
ipan nopa tzintlayohuilotl xochimili tlen eltoya iteno nopa tepamitl tlapitsayaya se ameli. Nopa tlaltejpochtli tlapitsayaya tlatsintla inin mets kemaj Snape uan Yaxley motlalojtiyayaj kampa puerta tlen eltoya ixpan, tlen
motlalojtiyajqui tlatlajko kemaj monechkauiyayaj, maske axaka kiitayaya kitlapojtoya.
Nopa pasillo eliyaya ueyi, amo tlauiyaya, uan ​​tlauel kuali tlachijchiuali, ika se
se yejyektsi alfombra tlen kiixtsaktok miak tlali tlen tetl. Ixtololojuan tlen chichiltik ixko
tlaixkopinkayomej ipan tepamitl kintoquiliyayaj Snape uan Yaxley kema panoyayaj. Nopa ome
tlakamej moketsatoj ipan se ueyi kuauitl puerta tlen kalaki ipan seyok kali, mosentlalijtoyaj
nopa tlajko tlen se tlatsotsonali, teipa Snape kikuepilik nopa bronce ima.
Nopa sala temitoya ika maseualmej tlen amo tleno kiijtouayayaj, moseuijtoyaj ipan se uejka uan yejyektsi
akolpechtli. Nopa muebles tlen nochipa eltoya ipan nopa kali, amo kuali kitlalijtoyaj ipan nopa
tepamitl. Tlauili ualayaya tlen se tlitl tlen tlauel tlatotoniyaya tlatsintla se yejyektsi mantel de mármol tlen kiixtsaktoya se espejo tlen oro. Snape uan Yaxley mokauakej se kentsi ipan nopa puerta. Kemaj inin ixtololojuan moskaltijtoyaj ika nopa tlauili tlen ax onkayaya, inijuantij
ki uikak tlakpak ipan nopa tlamantli tlen tlauel amo nelia tlen nopa tlaixkopinkayomej se maseuali tlen nesiyaya amo tleno kimachiliyaya tlen moketsayaya itzonteko ipan nopa mesa, uan ​​motlalouayaya san nima kej
tlaj kiilpijtokej ika se mekatl tlen ax nesi, uan ​​nesi ipan teskatl uan ipan tlen amo nesi,
tlachipintli tlen nopa mesa tlen eltok tlatsintla. Nesiyaya ax ueliyaya mo tsakuilia
tlen tlachia tlakpak sejse minuto o kejatsa.
“Yaxley, Snape,” kiijtok se tlajtoli tlen tlauel chikauak uan tlen tlauel chipauak tlen itzonteko nopa mesa. "Elij
tlauel nechka tlayoua.”
Nopa tlajtolpanextijketl moseuijtoya xitlauak ixpan nopa tlitl, yeka tlauel ouij eliyaya, achtoui, para nopa yankuik maseualmej ma kiitakaj tlen ya eliyaya. Kej inijuantij
9
monechkauiyaya, maske, ni ixko tlauiyaya ipan tlayoualotl, amo kipiayaya itsontekon, eliyaya keja se kouatl,
ika tlajko tlajko ipan inakas uan ixtololojuan chichiltikej tlen inin ixtololojuan eltoyaj xitlauak. Ya
tlauel chichiltik eliyaya uan nesiyaya kikixtiyaya se tlauili tlen kej se perla.
“Severus, nikan,” kiijtok Voldemort, kiixnextik nopa tlali tlen eltoya ika inejmatl.
“Yaxley— inakastla Dolohov.”
Huan nopa ome tacame mocuilijque campa quintocarohuayaya. Miak tlen nopa ixtololojuan tlen eltok iteno nopa mesa
quitoquili Snape, uan ​​eliyaya ya tlen Voldemort achtoui tlajto.
"Uajka?"
“Noteko, nopa Orden del Fénix kineki kikixtis Harry Potter tlen iaxka
kampa axkan timomanauiaj ipan sábado tlen ualas, kema tlayoua.”
Nopa tlanekilis tlen eltoya iteno nopa mesa moskaltijtiajki; Sekij mosentlalijkej, sekinok
mokuesojtoyaj, nochi kiitayayaj Snape uan Voldemort.
"Sábado . . . kema tlayoua,” kiijtok Voldemort. Ixtololojuan chichiltikej kiixtlachilijtoyaj
Snape ichichiltik ika miak chikaualistli tlen sekinok tlen kiitayayaj kiixtlachiliyayaj,
nesi majmauij pampa inijuantij ininselti kintlatiskej ika nopa tlauelili tlen
nopa tlachialistli. Snape, maske, ki tlachili ika tlaseuilistli ipan ixko Voldemort uan, teipa se
se kentsi o ome. Ikamak Voldemort tlen ax kipia itentso mokuepki kej se uiuiyotl.
"Kuali. senka kuali. Uan ni tlajtoli uala—”
“—tlen nopa tlajtoli tlen ti tlajtolmoyajkej,” kiijtok Snape.
“NoTeko.”
Yaxley moixtlapachojtoya para quiitas ipan nopa mesa huehueyac campa Voldemort huan
Snape. Nochi ixko moixtlachilijtoyaj.
―NoTeco, seyoc tlamantli nijcactoc.
Yaxley kichixki pero Voldemort ax tlajto, yeka kiijtok, “Dawlish, nopa
Auror, xikaua ma pano nopa Potter ax mojmolinis hasta nopa treinta, nopa youali achtoui
nopa telpokatl kipia majtlaktli uan chikome xiuitl.”
Snape tsotsonayaya,
“No tlapaleuijketl nech iluik onka tlayejyekoli tlen ika kitlalisej se ojtli tlen amo nelia; ni moneki elis.
Temachtli se Confundus Charm kitlalijtokej ipan Dawlish. Ax eliskia
nopa achtoui uelta; yajaya moixmati para ueli kiijiyouia.”
“Nimits iljuia, noTeko, Dawlish nesiyaya nelia nelia”, kiijtok Yaxley.
10  
“Tla ya ki tlatsakuiltijtokej, nelia yajaya nelia”, kiijtok Snape. “Nikijtoua
ta, Yaxley, nopa Oficina Auror ayokmo tleno tijchiuas ipan tlamokuitlauilistli tlen Harry
Alfarero. Nopa Orden kineltoka tlen timokalakijtokej ipan nopa Ministerio.”
“Nopa Orden kipia se tlamantli tlen kuali, uajka, ¿amo nelia?” kiijtok se tlakatl tlen moseuik se kentsi
uejka tlen Yaxley; yajaya kichijki se tsotsonalistli tlen kikakiyayaj nika uan nepa
iteno nopa mesa.
Voldemort ax huetzkak. Ixtololojuan yajki tlakpak kampa nopa kuerpo tlen motlalouayaya tlauel tlakpak, uan ​​nesiyaya kej mopolojtoya ipan itlalnamikilis.
“Noteko,” Yaxley kiijtok, “Dawlish kineltoka se ueyi tlanechikoli tlen Aurors
ma kitekiuikaj para kipanoltisej nopa telpokatl—”
Voldemort kiketski se ueyi chipauak ima, uan ​​Yaxley mosentlali san nima, kiitayaya ika tlauelitalistli kema Voldemort mokuepki kampa Snape.
“¿Kanke kitlalpachosej nopa telpokatl teipa?”
“Ipan ichaj se tlen nopa Orden,” kiijtok Snape. “Nopa tlali, kej kiijtoua nopa
fuente, ya kiselijtok nochi tlamokuitlauilistli tlen nopa Orden uan Ministerio sansejko
ueliskia temakas. Nimoiljuia amo onka miak tlamantli tlen ika uelis tijkuis kema ya yas nopaya,
noTeko, san tlaj, nelia, nopa Ministerio ya uetsitok achtoui sábado tlen ualas, tlen
uelis techmakas nopa tlauejkayotl tlen ika tijpantisej uan tijkixtisej tlen moneki ika nopa encantamientos tlen ika tijtlanisej nopa sekinok.”
¿Kuali kajki, Yaxley? Voldemort kinnotski nopa mesa, nopa tlitl tlauiyaya ika se tlamantli tlen amo nelia
ipan iixtiyol chichiltik. “¿Ya uetsis nopa Ministerio ipan sábado tlen ualas?”
Se uelta, nochi inintsontekon mokuepkej. Yaxley kiixtlapacho iikxiuan.
“Noteko, nijpia se kuali tlajtoli tlen nopa tlamantli. Nijpixtok—ika ouijkayotl, uan ​​teipa
ueyi tekitl—kitlanki kitlalik se Maldición Imperius ipan Pius Thicknesse.”
Miakej tlen moseuiyayaj inakastla Yaxley nesiyaya tlauel mosentlachilijtoyaj; ihuampox, Dolohov,
se tlakatl ika se ixko uejkapantik uan tlajkoxelo, ki tlatsotsonki ipan iikxi.
“Elij se peualistli,” kiijtok Voldemort. “Pero Thicknesse san se tlakatl. Scrimgeour
moneki kinyakanasej to maseualmej achtoui tlen nijchiuas. Se tlatlanilistli tlen ax uelki ipan nopa
Inemilis ministro nech tlalilis uejka.
“Kema—noteko, ya nopa melauak—xijkoua tijmati, kej tlayekanki tlen nopa Departamento tlen
Nopa tlanauatili tlen tlamachilistli, Thicknesse nochipa mosentlalijtok ax san ika nopa
11
Ministro iselti, pero nojkia ika nopa tlayekananij tlen nochi sekinok departamentos tlen Ministerio. Na, nimoiljuia, elis amo ouij amantsi pampa tijpiaj se tekiuaj tlen tlauel ipati
ipan to tlanauatili, para ti kintlanisej sekinok, uan ​​teipa nochi uelis tekitisej sansejko
para kiuikas Scrimgeour.
“Kema ax tijpantisej to touampo Thicknesse kema ayamo mokuepas
nopa sekinok,” kiijtok Voldemort. “Maske tlen ueli tlamantli, nojua amo nelia nopa Ministerio
elis noaxka achtoui sábado tlen ualas. tla ax tiuelij tijmajsij nopa telpokatl kampa yas,
nopa moneki mochiuas kema yas ipan ojtli.”
“Ti itstokej ipan se ventaja nepa, noTeko,” kiijtok Yaxley, katli nesiyaya mosentlalijtoya kiselis se kentsi tlen nopa tlateochiualistli. “Axkan tijpiaj miak maseualmej
tlatoka ipan nopa Departamento de Transporte Mágico. Tlaj Potter motekiuia o
kitekiuia nopa Floo Network, nimantsi tijmatisej.”
“Yajaya ax kichiuas yon se tlamantli,” kiijtok Snape. “Nopa tlanauatili kiixpoloua tleno tlen
tlamamali tlen ki nauatia o ki nauatia nopa Ministerio; amo kineltokaj nochi tlen kichiuaj ika nopa tlali.”
“Nochi tlen kuali,” kiijtok Voldemort. “Yajaya monekis nejnemis kampa tlapojtok. Más amo ouij
para tijkuis, ika uejka.”
Nojkia, Voldemort ki tlachili nopa kuerpo tlen motlalouayaya san nima uan kiijtok, “Na
ki tlachilis nopa telpokatl ika itlakayo. Onka miak tlajtlakoli kampa
Harry Potter motekipachoua. Sekij tlen inijuantij eliyayaj noaxka. Nopa Potter itstok
eltok pampa notlajtlakol uan ax pampa yajaya tlatlani.”
Nopa tlanechikoli tlen eltoya iteno nopa mesa kiitayaya Voldemort ika majmajtli, sejse tlen
inijuantij, san ika ixko, majmauiyaya pampa ueliskia kintlajtlakoltiskej ika Harry
Potter tlen nojua itstoya. Voldemort, maske, nesiyaya tlajtoa más
ika ya iselti uan ax ika se tlen inijuantij, nojua ki tlajtolmaka nopa kuerpo tlen ax moiljuia tlen eltok tlakpak
tlen.
“Ax nimotekipachojtok, uan ​​yeka nech tsakuilijtokej ika suerte uan ika tlen amo kuali, nopa
tlen kiixpoloua nochi pero nopa tlayejyekoli tlen más kuali. Pero ama achi más nijmati. machiliya
nopa tlamantli tlen achtohuiya ax nijmachiliyaya. Na moneki nielis katli nijmiktis Harry
Tlachijchijketl, uan ​​na nielis.”
Ika ni tlajtoli, kejatsa kinnankiliyaya, nimantsi kakistiyaya se tzajtzilistli, se
12  
temomojti, uejkaua tzajtzilistli tlen tlaijiyouilistli uan tlaijiyouilistli. Miakej tlen itstoyaj ipan mesa tlachixkej
tlatsintla, mosentlachilijtoyaj, pampa nopa tlajtoli nesiyaya kisayaya tlen inin mets.
“Wormtail,” kiijtok Voldemort, amo kipatlatok itlajtol tlen tlatsiui uan tlen moiljuiyaya,
uan amo kikixtik iixtiyol tlen nopa kuerpo tlen motlalouayaya tlakpak, “¿amo nimitsnojnotski para tijkauas ma moseui to tlatsakuiltili?”
“Kema, noTeko,” kiijtok se tlakatl tlen tlajko mesa, tlen
moseuijtoya tlauel tlatsintla ipan isiya uan nesiyaya, kemaj achtoui kiitayaya, amo aka itstoya. Aman yajaya motlalojtejqui tlen isiya uan motlalojki tlen nopa kali, kistejki
ax tleno eltoya ikuitlapan, san se tlauili tlen plata.
“Kema nikijtok,” kisenkajki Voldemort, uan ​​sampa kiitayaya ininxayak tlen tlauel mokuesojtoyaj
tlen kineltokaj, “Axkan achi kuali nijkuamachilia. monekis, kej se neskayotl, nij tlaneuis se
se kuauitl tlen se tlen inmojuantij achtoui nias nijmiktis Potter.”
Nopa ixko tlen eltoya inakastla amo tleno kinextiyaya san majmajtli; ueliskia ki ijtosneki
tlen kinekiyaya kitlaneuis se tlen inin ima.
¿Ax onka voluntarios? kiijtok Voldemort. “Ma tikitakaj . . . Lucius, ax nikita se tlamantli tlen ika
ta para ayokmo tijpiyas se kuauitl.”
Lucius Malfoy ki tlachili tlakpak. I kuetlaxtli nesiyaya chichiltik uan kej cera ipan nopa
tlitl, uan ​​iixtiyol tlayouatok uan tlayouatok. Quema camanaltic, itoscac
eliyaya tlatsotsontok.
“¿NoTeko?”
“Mo kuauitl, Lucius. Nijneki mo kuauitl.
"NA . . . ”
Malfoy ki tlachili ika se lado isiua. Yajaya tlachiayaya xitlauak ixpan, tlauel
keja ya eliyaya chichiltik, itsonkal chichiltik tlen uejkapantik eltoya ipan iikxi, pero tlatsintla
nopa mesa ika imajpil tlen tsikitsin ki tsaktoya se kentsi ipan imajpil. Kema ki itskik, Malfoy kitlalik
ima ipan itlaken, kikixtik se kuauitl uan kimakak Voldemort,
tlen kipixtoya ika iixtiyol chichiltik, kuali kiixtomayaya.
“¿Tlake nopa?”
“Elm, noTeko,” kiijtok Malfoy.
¿Uan nopa tlajko?
“Dragón—dragón iyolo.”
13
“Kuali,” kiijtok Voldemort. Kikixtik iselti i kuauitl uan kiixnextik nopa
iuejkaka. Lucius Malfoy kichijki se mojmostla tlen ax kinekiyaya; ipan se tlajko tlen se segundo, nesiyaya kej kichiayaya kiselis tlen Voldemort kinekiyaya ika tlen ya kinekiyaya.
Nopa tlanextili amo kipolok Voldemort, katli iixtiyol tlapojtoya ika tlauelitalistli.
“¿Mitsmakas no kuauitl, Lucius? ¿No kuauitl?
Sekij tlen nopa maseualmej tsotsonayayaj.
“Nimitsmakatok mo tlamakaualistli, Lucius, ¿ax mits ajsitok? Pero na
tijmatij ta uan mochampoyouaj nesi amo tlauel tiyolpakij ipan ni tonali. . . Tlachke
¿Tlake tlen na niitstok ipan mochaj tlen mitsyolkokoua, Lucius?”
“Axtleno—axtleno, noTeko!”
“Kenijkatsa istlakatili, Lucius. . . ”
Nopa tlajtoli tlen amo chikauak nesi kej tsotsona maske nopa tlajtoli tlen amo kuali ya tlami
nejnemi. Se o ome tlen nopa tetlajchiuiani san achitsin ki tsakuilijkej se tlauilankayotl kemaj nopa tlatsotsonali
tlauel chikauak; se tlamantli tlen etik ueliyaya tijkakiyaya motlalouayaya ipan tlali tlatsintla
nopa mesa.
Nopa ueyi kouatl kisato para tlejkos tlajko ipan isiya Voldemort. Tlejkok, keja axkema tlami, uan ​​moseuik ipan imetz Voldemort; ikuetlaxkol nopa
tomajtik se tlakatl imetz; iixtiyol, ika inin tlaltejpochtli tlen tlachipintli, amo tlachia. Voldemort ki tsotsonayaya nopa tlapiali ika imajpil tlen uejkapantik, nojua
ki itas Lucius Malfoy.
¿Kenke nopa Malfoys nesi tlauel amo yolpakij ika tlen kinpanok? Elij no tlakuepilis, no tlaketsalistli
ika tekiuajyotl, ax tleno tlen kiijtojkej kinekiyayaj miak xiuitl?”
“Kema, noTeko,” kiijtok Lucius Malfoy. Imax tlatsiuiyaya kemaj kipajpakayaya ieso
tlen itentso tlen tlakpak. “Tijnekiyayaj—tijnekij.”
Ika inejmatl Malfoy, isiua kichijki se tlajtoli tlen amo nelia uan chikauak, iixtiyol amo kiitayaya Voldemort uan nopa kouatl. Ika inejmatl, itelpoka, Draco, katli kiixtlachiliyaya nopa
itlakayo tlen amo tleno kichijtok, nimantsi kiitak Voldemort uan sampa yajki, majmauiyaya
xijchiua se tlachialistli ika moixtololo.
“Noteko,” kiijtok se siuatl chichiltik tlen eltoya tlajko mesa, itlajtol tlatsiui
ika miak pakilistli, “se ueyi tlatlepanitakayotl pampa ti itstok nika, ipan tochampoyouaj. Uelis nopaya
amo xieli se pakilistli tlen más ueyi.”
14  
Ya moseuik inakastla isiuaikni, kejatsa amo eliyaya kej ya, ika itsonkal chichiltik uan
tlauel tlatsaktoya iixtiyol, kejatsa eliyaya ipan itlakayo uan inemilis; kanke moseuik Narcissa
chikauak uan amo tleno kiyolmati, Bellatrix mosentlalik kampa Voldemort, pampa san ika tlajtoli ueliskia
amo xijnexti más tonali para nechka.
“Ax onka seyok pakilistli,” kiijtok Voldemort, itzonteko kiixtlapacho se kentsi ipan se lado
kejatsa moiljuiyaya Bellatrix. “Ya nopa kiijtosneki miak tlamantli, Bellatrix, tlen ta,”
Ixayak temitoya ika colores; iixtiyol temitoya ika iixayo pampa tlauel yolpakiyaya.
“NoTeko kimati san tlen melauak nikijtoua!”
“Ax onka seyok pakilistli. . . maske ika nopa pakilistli tlen, nijkaki,
tlen panok ipan mochampoyouaj ni semana?”
Ki tlachiliyaya, itentso tlapojtoya, nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
―Amo nijmati tlaque tijnequi tiquijtos, noTeco.
“Nitlajtojtok tlen mo sobrina, Bellatrix. Uan mo, Lucius uan Narcissa.
Yajaya san kemaj mosiuajtik iuaya nopa tlakatl tlen itoka Remus Lupin. Monequi tlahuel timohueyimatis.”
Onkayaya se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak tlen nopa mesa. Miyakej
moixtlapacho para moixtlachilis ica paquilistli, se ome quihuitejque nopa mesa ica inin
puños. Nopa ueyi kouatl, amo kipaktiyaya nopa tlauilankayotl, kitlapok ikamak uan tsajtsik
ika kualantli, pero nopa Death Eaters ax kikajkej, yeka tlauel yolpakiyayaj pampa Bellatrix uan nopa Malfoys kinpinauijkej. Bellatrix ixko, yeka kemach chichiltik ika
pakilistli, mokuepki se chichiltik tlen amo kuali.
“Yajaya ax toixhui, noTeko,” tzajtzik pampa tlauel yolpakiyaya.
“Tojuantij—Narcissa uan na—axkema tijtlachilijtokej tosiuaikni pampa mosiuajtik iuaya nopa
Estli tlen sokitl. Ni telpokatl ax tleno kipia ika yon se tlen tojuantij, yon se tlapiali tlen ya
monamiktia.”
¿Tlake tikijtoua, Draco? tlajtlanik Voldemort, uan ​​maske itlajtol eliyaya tlauejkapa,
ki uikak kuali ipan nopa tlajtoli tlen amo kuali uan tlen amo kuali. ¿Tikinmokuitlauis nopa pilchivojtsitsij?
Nopa pakilistli tlejkok; Draco Malfoy kiitak ika majmajtli itata, katli eliyaya
tlachiayaya ipan iikxi, teipa ki itskik iixtiyol inana. Ki tsotsonayaya
itzonteko nechka amo nesiyaya, teipa sampa pejki kiixtlachili nopa tepamitl tlen eltoya iixmelac.
“Ya ajsitok,” kiijtok Voldemort, ki tsotsonayaya nopa kouatl tlen tlauel kualanki. "Kenopaya."
15
Huan nopa huetzquisti mijqui san se talojtzi.
“Miak tlen to familias tlen uejkajkia eliyayaj se kentsi mokokouaj ika tonali”, kiijtok
keman Bellatrix ki tlachiliyaya, amo kipixtoya ajakatl uan ki tlajtlaniyaya. “Moneki tijtsontekontlalis tlen ta,
¿amo moneki, para ma eli kuali? Xikin tseko nopa partes tlen ki tlaijiyouiltia nopa tlakayo
tlen nopa sekinok.”
“Kema, noTeko,” kiijtok Bellatrix, uan ​​iixtiyol sampa motlalojtiyaj ika iixayo tlen tlaskamatilistli. “Ipan nopa achtoui tonali!”
“Tikpias,” kiijtok Voldemort. “Uan ipan mochampoyouaj, nojkia ipan Tlaltipaktli
. . . tijtsontekontlalisej nopa kokolistli tlen tech kokoua hasta san tlen melauak
estli mokaua. . . ”
Voldemort kiketski Lucius Malfoy i kuauitl, kiixnextik xitlauak ipan nopa tlajko
se figura tlen motlaloua tlen kitlalijtoyaj ipan mesa, uan ​​kimakak se piltetsitsij. Nopa tlaixkopinkayotl
moyolkuik ika se tlatsotsonali uan pejki tlateuia ika tlen ax nesi.
¿Tikixmati to paxalojketl, Severo? tlajtlanik Voldemort.
Snape kiketski iixtiyol ipan nopa ixko tlen mokuepki. Nochi tlen kikuaj mikilistli
kiitayayaj nopa tlatsakuiltili amantsi, keja kinmakatoyaj tlanauatili
para tijnextis tijneki tijmatis. Kemaj mokuepki para kiixnamikis nopa tlitl, nopa siuatl kiijtok ika se
tlajko uan majmaui tlajtoli. ¡Severo! ¡Techpaleui!”
“Ah, kema,” kiijtok Snape kema nopa tlatsaktli sampa mokuepki.
¿Uan ta, Draco? tlajtlanik Voldemort, ki tsotsonayaya itentso nopa kouatl ika i
ima tlen ax kipia kuauitl. Draco ki tsontekontlalik itzonteko ika tlauel. axkan nopa siuatl ya ijsaktoya,
nesi ayokmo ueli kiitas.
“Pero ax tijseliskia itlamachtil”, kiijtok Voldemort. “Para tlen
inmojuantij tlen ax inkimatij, timosentilijtokej nika ni youali ika Charity Burbage, tlen hasta
kemach, tlamachtik ipan Hogwarts Escuela de Brujería y Magia.”
Onkayaya piltetsitsij tlen kimachiliyayaj ipan nopa mesa. Se ueyi, tlajko
se siuatl ika itentso tlen tlajko tlajko tsotsonayaya.
"Kena . . . Tlamachtijketl Burbage kinmachtik ininkoneuaj tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani nochi
tlen Muggles. . . kenijkatsa ax tlauel mopatla tlen tojuantij. . . ”
Se tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli ki tsontekontlalik ipan tlali. Charity Burbage mokuepki para kiixnamikis
Snape sempa.
16  
“Severus . . . se tlapaleuili . . . se tlapaleuili . . . ”
“Ximoketsa”, kiijtok Voldemort, ika seyok tlatsotsonali tlen Malfoy i kuauitl, uan ​​Charity mosentlalik kejatsa tsaktoya. “Amo ximopaquilismacaca ica catli anquiijtlacose huan anquiijtlacose inintlalnamiquilis
tlen Wizarding children, ipan semana tlen panok tlamachtijketl Burbage kiijkuilok se tlapaleuilistli tlen tlauel ipati tlen Mudbloods ipan nopa Daily Prophet. In tetlajchiuiani, kiijtoua, moneki kiselisej nopa
tlachtequini tlen inintlalnamiquilis huan ininmahuiyo. Nopa tlamilistli tlen nopa purebloods eli, kiijtoua
Tlamachtijketl Burbage, se tlamantli tlen tlauel kuali. . . Yajaya kitekiuiskia nochi
ximosenkaua ininuaya Muggles. . . o, axtleno, tlakamej lobos. . . ”
Axaka huetzkak ni uelta; Ax onkayaya tlajtlakoli ika nopa kualantli uan tlaijiyouilistli
ika itlajtol Voldemort. Ika eyi uelta, Charity Burbage mokuepki para kiixnamikis
Snape. Iixayo toyauiyaya tlen iixtiyol hasta itsontekon. Snape tlachiayaya tlakuitlapan
ipan ya, tlauel amo tleno kiyolmatiyaya, pampa sampa mokuepki san nima tlen iaxka.
“Avada Kedavra.”
Nopa tlauili tlen xoxouik ki tlauiyaya nochi esquinas tlen nopa kali. Charity huetzki,
ika se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak, ipan nopa mesa tlen eltoya tlatsintla, tlen tlatsiuiyaya uan tlapitsayaya.
Se keski tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli mokuepkej ipan inin sillas. Draco uetsik tlen iaxka
nopa tlali.
“Tlakualistli, Nagini,” kiijtok Voldemort ika yejyektsi, uan ​​nopa ueyi kouatl motlalojtiyajki uan
motlalojtiyajqui tlen iikxi ipan nopa kuauitl tlen tlapajpaktik.
Capítulo 2
Ipan Memoriam
H
arry estiyaya. Kipixtoya inejmatl ika iopochma uan tlauel totonik, uan ​​ika iikxi kitlapok ipuerta ikalijtik. Nopano
eliyaya se tlauili tlen tlajko china. Yajaya kiixtsaktoya se taza tlen tlaseseya
te tlen moseuijtoya ipan tlali kalteno ipuerta ikalijtik.
¿Tlake nopa—?
Ki tlachili kampa ueli, nopa aterrizaje tlen número naui, Privet Drive, eliyaya tlapojtok.
Uelis nopa taza tlen te eliyaya itlalnamikilis Dudley tlen se tlamachilistli tlen itoka booby trap. Ki pixtok iaxka
ima tlen estiyaya kiketsayaya, Harry kiixtsak nopa tlajko tlen nopa taza sansejko ika nopa
seyok ima uan kinmajkauik ipan nopa tlasoli tlen ya temitoya tlen san nesiyaya ijtik
ipuerta ikalijtik. Teipa nejnenki ipan nopa baño para kiuikas imajpil
tlatsintla tlen nopa grifo.
Eliya se huihuiyotl, amo tleno ipati, tlauel tekualankaitayaya pampa nojua kipixtoya naui tonali
mokauayaya tlen ax ueliyaya kichiuas magia. . . pero monekiyaya ki ijtos ipan ya iselti tlen ni
tlajko tlajko ipan imajpil kitlaniskia. Axkema momachtijtoya kenijkatsa
para kiyektlalis tlajko tlajko, uan ​​axkan pejki moiljuia ipan nopa tlamantli —tlen tlauel ipati pampa
tlen nimantsi mosentlalijtoyaj—nesiyaya se ueyi tlajtlakoli ipan itlamachtilis tlen magia. Kichijchiua
se tlajkuiloli ipan itlalnamikilis para kitlajtlanis Hermione kenijkatsa kichijkej, ya kitekiuik se ueyi tlaltejpochtli
amatl para ki chipauas nochi tlen ueliyaya, achtoui mokuepas ipan ikalijtik
uan ki tlatsakuilti nopa puerta ikuitlapan.
17
18  
Harry ya panok nopa ijnalok ki tsotsonayaya nochi tlen kipixtoya ipan itlamachtil pampa
achtoui uelta kemaj kisentilijtoya chikuasej xiuitl achtoui. Kemaj peua nopa tlajko
xiuitl tlen tlamachtiloya, san kiixpolojtoya nopa eyi tlajko tlen nopa
tlen eltok ipani uan kipatlakej o kiyankuilijkej, kikauaj se tlajko tlen nochi tlasoli ipan
tlen tlatsintla—uejueyi plumas, ixtololojuan escarabajos tlen xoxouik, san se calcetines tlen ayokmo kalaki.
Se keski minutos achtoui, Harry kitlalik ima ipan ni tlaltejpochtli, tlen kiyolmatki
se tlaijiyouilistli tlen tlauel chikauak ipan nopa naui imajpil tlen inejmatl, uan ​​kikixtik para
xikita miak estli. Axkan yajki se kentsi ika cuidado. motlankuaketsa
inakastla nopa kuauitl sampa, yajaya kiixtsaktoya tlatsintla uan, teipa kikixtik
se uejkajkia tlanextili tlen tlapetlaniyaya tlatlajko tlen SUPPORT CEDRIC DIGGORY uan
POTTER STINKS, se Sneakoscope tlen tlajkoxelo uan tlen ya tlami, uan ​​se medallón tlen oro
tlatlajko tlen kiixtsaktoyaj se amatlajkuiloli tlen itoka RAB, teipa kinextik nopa
tlatepacholi tlen kichijtoya nopa tlaijiyouilistli. San nima kiixmatki. Eliya se tlajko tlen ome pulgadas iuejkaka tlen nopa teskatl tlen kichijchijtoyaj ika itata tlen ya miktoya, Sirius,
quimacac. Harry kitlalik se lado uan kimachilik ika cuidado iteno nopa kuauitl pampa nochi,
pero ayokmo tleno mokauayaya tlen nopa tlami tlatliokolil tlen itata kimakatoya, san se vidrio tlen tlatlaktok,
tlen moilpijtoya ipan nopa tlasoli tlen más uejkapantik keja tlaltejpochtli tlen tlaui.
Harry moseuik uan ki tlachili nopa tlajko tlajko tlen ipan mo tsontekontlalik,
amo tleno kiitayaya, san iixtiyol tlen xoxouik tlen tlauiyaya tlen kiixnextiyaya. Teipa yajaya
kitlalik nopa tlajko ipan nopa Daily Prophet tlen nopa ijnalok, tlen amo kipojtoyaj
ipan tlapechtli, uan ​​kiyejyeko kiketsas nopa tlauel amo kuali tlalnamikilistli,
nopa tlauilankayotl tlen moyolkokolistli uan tlen tlauel kinekiyaya pampa kinextiyaya nopa espejo tlen tlajkoxelojtoya, pampa kikualankaitayaya nopa sekinok sokitl tlen eltoya ipan nopa kuauitl.
Kipixki seyok hora para tlami kiixtsaktos, kiixpolos tlen amo ipati,
uan xijxelo tlen poliui ipan piltetsitsij kej monekis o ax monekis
tlen ama. Ika itlaken tlen tlamachtiloya uan tlen Quidditch, caldero, pergamino, plumas uan
miak tlen iamatlajkuilol kisentilijtoyaj ipan se esquina, pampa kinekiyayaj kikauasej. Yajaya motlajtlanik
tlen kichiuaskiaj itío uan itío ininuaya; xiquintlatica ipan tlayohua;
uelis, keja eliskia nopa tlanextili tlen se tlajtlakoli tlen tlauel temomojti. I Muggle
yoyomitl, manto tlen ax nesi, kit tlen ika kichijchiuaj pociones, sekij amochtli, nopa tlaixkopinkayotl
álbum tlen Hagrid se tonali kimakak, se pila tlen amatlajkuiloli, uan ​​i kuauitl eliyaya
19
sampa kitlalijkej ipan se uejkajkia mochila. Ipan se bolsa tlen ixpan eltoya nopa Mapa tlen Marauder
uan nopa medallón ika nopa amatlajkuiloli tlen kiixnextia RAB ijtik. nopa medallón kimakakej
ni tlali ika tlatlepanitakayotl ax pampa tlauel ipati eliyaya—ipan nochi tlamantli tlen uejkapantik eliyaya
ax tleno ipati —pero pampa tlen monekiyaya para kitlanis.
Ni kikauak se ueyi pila tlen periódicos tlen moseuijtoyaj ipan imesa inakastla itepos
owl, Hedwig: se ika sejse tonali tlen Harry panok ipan Privet Drive ni
xopanatl.
Yajaya moketski tlen tlali, moseuik uan mokuepki kampa imesa. Hedwig
ax tleno kichijki kemaj pejki kiixtoma nopa periódicos, kiuitekiyaya
ipan nopa sokitl tlen tlasoli sejse. Nopa chichi kej kochtok, o kejatsa tlakajkayaua: ya
kualanki iuaya Harry pampa amo uejkauayaya ma kisa tlen
i kuauitl ipan ni tonali.
Kemaj monechkauiyaya kampa tlami nopa pila tlen periódicos, Harry kiketski,
kitemojtinemiyaya se tlamantli tlen kimatiyaya ajsito san nima teipa
mokuepki Privet Drive ipan nopa tonali tlen tlaseseya; kiilnamik tlen onkayaya
eltok se kentsi tlajtoli ipan nopa achtoui tlajtoli tlen nopa tlatepacholi tlen Charity Burbage,
nopa tlamachtijketl tlen Muggle Studies ipan Hogwarts. Teipa kinextik. tlapojtok ipan página
majtlaktli, moseuik ipan isiya uan sampa kipojki nopa tlamachtili tlen kitemojtinemiyaya.
ALBUS DUMBLEDORE KIILNAMIK
tlen Elphias Doge
Ni kiixmatki Albus Dumbledore kema nijpixtoya majtlaktli uan se xiuitl, ipan toachto tonali
ipan Hogwarts. To tlasojtlalistli eliyaya pampa nopa
tlen nochi ome timomachiliyayaj kej seyok maseualmej. nijpixtoya se contrato
dragón pox kema ayamo niajsiyaya ipan escuela, uan ​​kema na ax
más uejkapantik, noxayak tlen kipia tlajko tlajko uan noxayak tlen xoxouik ax
xiquinyolchicahua miyac ma nechnechcahuica. Ika ya, Albus ya ajsitoya ipan
Hogwarts ika nopa tlamamali tlen ax kinekij. San se xiuitl
achtoui, itata, Percival, kitlajtlakoltijtoyaj ika se tekuani uan
kuali tlajtolmoyaualistli tlen tlateuilistli ipan eyi telpokamej Muggles.
Albus axkema kiyejyeko kiixnamikis tlen itata (tlen monekiyaya mikis ipan
20  
Azkaban) kichijtoya ni tlajtlakoli; ipan tlen amo, kemaj nijtsontekontlalik
ika chikaualistli para nijtlajtlanis, yajaya nechyolmelajki ya kimatiyaya itata eliyaya
tlaltlakoli. Nojkia, Dumbledore amo kinejki kamanaltis tlen nopa tlaijiyouilistli, maske miakej kinekiyayaj ma kichiua. Sekin, nelia,
kinekiyayaj kiueyichiuasej tlen itata kichijki uan moiljuiyayaj Albus
nojkia eliyaya se Muggle-hater. Ax ueliskia tlauel mokuapoloskiaj.
Kej se akajya tlen kiixmatiyaya Albus kiijtos, yajaya axkema kinextik nopa
tlen más uejka tlen anti-muggle. Nelia, itlapaleuilis tlen mosentlalijtok
Nopa derechos muggles kichijki ma kipia miak ikualankaitakauaj ipan nopa xiuitl tlen panok.
Ipan se keski metstli, maske, Albus iueyitilis pejki
para kiixtsaktos tlen itata. Kema tlamis nopa achtoui xiuitl yajaya
ayokmo kemaj ma mitsixmatikaj kej ikone se Muggle-hater, pero kej ax tleno
más o axtleno kej nopa tlamachtijketl tlen más ixtlamatki tlen ki itstokej ipan nopa escuela.
Tojuantij tlen tijpixkej nopa tlateochiualistli pampa tieliyayaj iuampoyouaj techpaleuik tlen
neskayotl, amo ma tikijtokaj tlen techpaleuia uan techyolchikaua, ika tlen ya
nochipa eliyaya teiknomatki. Ne nech ilhui ipan inemilis tlen ya kimatiyaya
maske ipan nopa tonali tlen tlauel kipaktiyaya eliyaya tlamachtis.
Ax san kitlanki nochi nopa tlaxtlauili tlen nopa escuela temakayaya, yajaya
nimantsi pejki tlajkuiloa ininuaya nopa maseualmej tlen tlauel ixmatiyayaj ipan nopa tonali, kej Nicolas Flamel, nopa alquimista tlen tlauel ixmatiyayaj; Bathilda Bagshot, nopa historiador tlen tlauel ixmatij; uan Adalbert Waffling, nopa teotlajtoli tlen magia. Se keski iamatlajkuilol kinextik inin
ojtli ipan amatlajkuiloli tlen momachtijtokej kej Transfiguración Hoy, Desafíos en Encantador, uan ​​El Pocionero Práctico. Nopa tekitl tlen Dumbledore kichiuas teipa nesiyaya kej se meteorito, uan ​​san se tlajtlanili tlen
mokauayaya kemaj mochiuaskia Ministro tlen Magia. Maske
miak uelta kiijtouayayaj ipan sekinok xiuitl tlen ya nechka kikuas
nopa tekitl, maske, axkema kipixki ambiciones ministeriales.
Eyi xiuitl teipa kemaj tipejkej ipan Hogwarts, iikni Albus,
Aberforth, ajsito ipan escuela. Ax eliyayaj sanse; Aberforth eliyaya
axkema tlauel tlajtolkuepki uan, ax keja Albus, kinekiyaya kisenkauas tlajtolsenkaualistli ika
21
tlateuilistli uan ax ika tlajtoli tlen kuali. Maske, eli
tlauel amo kuali tikijtosej, kej sekinok kiijtouaj, nopa toikniuaj amo
ijniuamej. Inijuantij mosentlalijtoyaj sansejko kej ome tlamantli tlen ax sanse
telpokamej ueliyayaj kichiuaj. Ika tlen xitlauak ika Aberforth, moneki tijneltokasej tlen
ti itstokej ipan i tlayouil Albus ax ueliyaya elis se tlaseuilistli tlen tlauel kuali
uejkatlaixmatilistli. Nochipa tlauel kuali eliyaya se peligro ipan tekitl
tlen eliyaya iuampo uan ax ueliskia elis más pakilistli kej se
ijni.
Kema Albus uan na tijkixtijkej Hogwarts tijnekiyayaj sansejko tijchiuasej nopa paxalojketl tlen uejkajkia tijchiuayayaj ipan nochi Tlaltipaktli, tijpaxalotij uan tikitaj sekinok altepemej
tetlajchiuiani, kema ayamo tijchiuayayaj totekiuajkayo. Maske, tlaijiyouilistli
tlapaleuik. Ipan nopa tonali kemaj tiasej, inana Albus, Kendra,
mijki, uan ​​kikauak Albus nopa tlayekanki, uan ​​san ya nopa tlen kin makayaya, tlen nopa familia. Na
nij tlalik no paxalojketl miak tonali para nij tlaskamatilis ichaj Kendra
tlatlalpacholi, teipa kistejkej ipan tlen nama eliyaya se ojtli tlen san iselti. Ika se
iikni uan iikni tlen más telpokatl ma kinmokuitlauikaj, uan ​​se kentsi oro tlen kinkauilik,
ayokmo ueliskia onkas se tlajtlanili tlen Albus nech uikaya.
Nopa eliyaya nopa tonali ipan tonemilis kemaj ax tlauel timouikaj. Na
kiijkuilok Albus, kiixtomayaya, uelis amo kiyolmatiyaya, nopa kuajkuali tlamantli tlen no
paxalojketl, tlen uejka chololistli tlen chimaeras ipan Grecia hasta nopa experimentos tlen alquimistas egipcios. Iamatlajkuilol amo nech ilhuiyaya tlen ya
mojmostla, tlen nimoiljuiyaya tlauel amo kuali pampa se
tlalnamiki tetlajchiui. Nimosentlalik ipan tlen na nijpanok, ika miak majmajtli nijkak, kema nechka tlamiskia nopa xiuitl tlen ninejnemiyaya, seyok tlamantli tlen amo kuali kinpanok nopa Dumbledores: imikilis isiuaikni,
Ariana.
Maske Ariana uejkajkia amo kuali eliyaya, nopa tlaijiyouilistli,
ualayaya tlauel nima kemaj mijki ininnana, tlauel kinyolchikajki nochi ome iknimej. Nochi tlen más nechka Albus-uan na ni kinpoua
na se tlen nopa números tlen kipiaj pakilistli-nijmati tlen imikilis Ariana, uan ​​tlen Albus kiyolmatiyaya tlen ya iselti kiyolmatiyaya (maske nelia, ya
22  
amo tlajtlakole), kikauak inin marca ipan ya para nochipa.
Nimokuepki nochaj uan nijpantik se telpokatl tlen kipanok se
tlauel ueyi tlaijiyouilistli tlen se maseuali. Albus eliyaya más tlatsaktli ke achtoui,
uan tlauel amo tlauel chikauak. Para ki chiuas ma mosokiui, pampa Ariana kipolok
ki uikak, ax se yankuik tlasojtlalistli tlatlajko Albus uan Aberforth,
pero ika se tlajko tlali. (Ipan tonali ni moketsas ipan xiuitl tlen teipa inijuantij
sampa mosentlalijtok, tla ax se kuali tlasojtlalistli, uajka nelia se tlasojtlalistli
se.) Maske, amo kemaj kamanaltiyaya tlen itatajuan o tlen Ariana tlen nopa tonali
ipan, uan ​​iuampoyouaj momachtijkej amo kin tokayotisej.
Sekinok plumas kiixtomasej nopa tlatlanilistli tlen panos ipan nopa xiuitl tlen ualas.
Nopa tlapaleuilistli tlen Dumbledore amo ueli mopoua ipan nopa estado tlen Wizarding
tlaixmatilistli, tlen kipixki nopa majtlaktli uan ome tlamantli tlen kitekiuia nopa dragón
estli, kinpaleuis nopa tlakamej tlen ualas teipa, uan ​​nojkia nopa tlalnamikilistli tlen kinextik ipan miak tlajtolsenkaualistli tlen kichijki kema eliyaya Chief Warlock tlen nopa
Wizengamot. Kiijtouaj, nojua, ke axkeman onka se duelo tlen Wizarding
tlen eltoya tlatlajko Dumbledore uan Grindelwald ipan 1945. Katli kiitakej kiijkuilojkej tlen nopa majmajtli uan nopa majmajtli tlen kiyolmatkej kemaj
nikitak ni ome tetlajchiuiani tlen tlauel kualtsitsij tlateuiyayaj. Dumbledore
tlatlanilistli, uan ​​tlen panos ika nopa tlaltepaktli tlen tetlajchiuiani, moijtoa se tlamantli tlen tlauel ipati ipan historia mágica tlen kiixnextia nopa tlajtoli tlen achtoui
tlen nopa Estatuto Internacional de Secreto o nopa tlatepacholi tlen Ya-Tlen Ax-Moneki-Itoka.
Albus Dumbledore axkema moueyimatiyaya yon san tlapic; ueliskia kipantis se tlamantli tlen ipati ipan se akajya, maske nesiyaya amo tleno ipati o amo kuali,
uan nijneltoka tlen nopa achtoui tlaijiyouilistli kimakak miak tlasojtlalistli uan teiknelili. Nejua tlauel nijnekis iuampoyouaj uan amo uelis nikijtos,
pero no tlapololi eli keja se tleno tlen nopa Wizarding world. Tlachke
yajaya eliyaya tlen más teyolchikajki uan tlen más kintlasojtlayayaj tlen nochi tlamachtianij tlen Hogwarts amo uelis motlajtlanis. Yajaya mijki keja itstoya, tekitiyaya nochipa
para nopa ueyi kuali uan, ipan itlamian hora, kejatsa kinekis kiixtsaktos se
ika se pilkonetsi ika dragón pox kej eliyaya ipan nopa tonali kema nikixmatki
23
tlen.
Harry tlami kipoua pero nojua kiitayaya nopa tlaixkopinkayotl tlen kiuikayaya
nopa obituario. Dumbledore kipixtoya itlaken tlen kuali kiixmatiyaya, pero kej ya
ki tlachiliyaya ipan itzonko nopa tlajko metstli, ki chijki ma nesi, maske
ipan amatlajkuiloli, tlen kiixpano Harry, tlen iyolkokolis mosentlali ika se pinaualistli.
Yajaya moiljuiyaya kuali kiixmatiyaya Dumbledore, pero hasta kemaj kipouayaya
ni obituario yajaya kichijki ma kiixmati tlen san achitzin kiixmatiyaya
nochi. Axkema se moiljuik tlen Dumbledore eliyaya konetl o telpokatl; yajki
keja ya moskaltijtoya kej Harry kiixmatiyaya, tlatlepanitakayotl uan
plata-tsontekon uan ueuejtik. Nopa tlayejyekoli tlen se telpokatl Dumbledore eliyaya san tlapic, keja
nijneki nimoiljuis se Hermione tlen amo tlalnamiki o se Blast-Ended Skrewt tlen kuali.
Axkema moiljuijtoya kitlajtlanis Dumbledore tlen kipanok. Temachtli eliskia
nijyolmatiyaya amo nelia, amo kuali, pero teipa, nochi kimatiyayaj Dumbledore mosentlalijtoya ipan nopa ueyi tlateuilistli iuaya Grindelwald,
uan Harry ax moiljuijtoya kitlajtlanis Dumbledore kenijkatsa eliyaya, yon
tlen seyok tlen kichijtok tlen tlauel ixmatij. Axtle, nochipa mosentlalijtoyaj
Harry, Harry tlen panok, Harry tlen teipa, Harry tlen kineki kichiuas. . . uan nesiyaya kenke Harry
axkan, maske tlen panoskia teipa eliyaya tlauel temajmati uan tlauel amo nelia, nopa
ya kipolojtoya miak tlamantli tlen amo ueliyaya kipatlas kema amo uelki kitlajtlanik Dumbledore sekinok tlamantli tlen ya, maske san ya nopa tlajtlanili tlen ya kipixtoya
kitlajtlanik itlamachtijka nojkia eliyaya san ya tlen moiljuiyaya Dumbledore kipixtoya
ax tlanankili ika melajkayotl:
“¿Tlake tikita kema timoixtlachilia ipan teskatl?”
"NA? Ni moita nijpixtok se par de calcetines tomajtik, lana.”
Teipa se keski minutos tlen moiljuik, Harry kikixtik nopa obituario tlen nopa tlajtolpanextijketl,
kuali kiixtsaktoya, uan ​​kitlalik ipan nopa achtoui volumen tlen itoka Practical Defensive
Magia uan iteki ika nopa tlayoualotl. Teipa ki tlamotlak nopa periódico ipan nopa sokitl uan mokuepki para kiitas nopa kali. Tlauel tlapajpaktik eliyaya.
San tlen mokauak kampa eltoya nopa Daily Prophet tlen nama, nojua eltoya ipan
24  
tlapechtli, uan ​​iixko, nopa tlajko teskatl tlen tlajkoxelo.
Harry motlalojtiyajqui ipan nopa kali, kikixtik nopa tlajko espejo tlen nopa Daily tlen nama
Tlayolmelajketl, nojua kochtok ipan tlapechtli, uan ​​iixko, nopa tlajko teskatl tlen tlajkoxelo.
Harry nejnenki ipan nopa kali, kikixtik nopa espejo tlen nopa tlajtolpanextijketl tlen nama,
uan kitlapok nopa periódico. San ki tlachilijtoya nopa tlamachtili kema
kikuitoya nopa amatl tlen kiixtsaktoya tlen nopa chichi tlen kiuikayaya ipan nopa tonali ika ijnalok uan
ki tlamotla se lado, teipa tlen axtleno kiijtok tlen Voldemort. Harry
eliyaya temachtli nopa Ministerio motemachiyaya ipan nopa tlajtolpanextijketl para kiixtsakuas tlajtoli tlen
Voldemort. San amantsi, yeka, kiitak tlen kipolojtoya.
Ipan nopa tlajko tlen tlatsintla tlen nopa achtoui página se tlajtoli tlen achi pilsiltsi kitlalijkej ipan se
tlaixkopinkayotl tlen Dumbledore nejnemi uan nesi tlauel mokuesojtok:
DUMBLEDORE—NOPA TLEN NELI?
Ualas ipan seyok semana, nopa tlapoualistli tlen temomojti tlen nopa tlalnamijkayotl tlen amo kuali tlen miakej moiljuiaj eliyaya nopa tetlajchiuijketl tlen más ueyi ipan inemilis. Kikixtia nopa tlaixkopinkayotl tlen tlauel ixmatij tlen tlaseuilistli, plata-barba tlalnamikilistli, Rita
Skeeter kinextia nopa konetl tlen tlauel mokuesojtoya, nopa telpokamej tlen amo kineltokayayaj tlanauatili, nopa tlauilankayotl tlen kipixtoyaj nochi ininnemilis uan nopa tlamantli tlen amo kuali tlen Dumbledore kiuikayaya ipan ichaj
motlalkontli. ¿KENKE nopa tlakatl kiijtok eliyaya Ministro de Magia
para timokauas san se tlamachtijketl? Tlen nelia eliyaya iteki nopa
se tlanechikoli tlen ichtaka tlen itoka Orden del Fénix? KENIJKATSA kichijki
¿Dumbledore nelia kiixnamiki itlamian?
In tlanankilili tlen ni uan miak sekinok tlajtlanili moixtoma ipan
nopa yankuik tlapoualistli tlen tlauel ipati, Inemilis uan istlakatili Albus Dumbledore,
tlen Rita Skeeter, tlen san ki tlajtlanik Betty Braithwaite, página
13, tlatlajko.
Harry kitlapok nopa amatl uan kinextik nopa amatl majtlaktli uan eyi. Nopa tlajkuiloli eliyaya
ipan se tlaixkopinkayotl tlen kinextia seyok ixko tlen tijmatij: se siuatl tlen kitlalijtok lentes tlen kipiaj tepostli ika itsontekon chichiltik tlen tlauel yejyektsi, iten tlen kiixnextia tlen eliyaya
nelia moiljuiyaya eliyaya se uiuiyotl tlen tlatlaniyaya, kiuitekiyaya imajpil ipan ya. Kichiua
tlen ueli kichiua para amo kiitas ni tlaixkopinkayotl tlen teyolkoko, Harry kipojki.
25
Ipan itlakayo, Rita Skeeter tlauel tlaseseya uan tlauel tsopelik uan amo kej nopa tlaixkopinkayomej tlen tlauel tekualankaitaj tlen kiixnextia. Nechtlajpaloua ipan nopa
ipan pasillo tlen ichaj tlen kuali, nech uika xitlauak ipan cocina
ika se taza tlen te, se tlajko pantzi uan, amo moneki tikijtosej, se
steaming vat tlen más yankuik tlajtoli.
“Kuali, nelia, Dumbledore eli se temiktli tlen se biógrafo,” kiijtoua Skeeter.
“Se nemilistli tlen uejkapantik uan temitok. Nijmati noamatlajkuilol elis nopa achtoui tlen tlauel,
tlahuel miyaqui.” Skeeter nelia nimantsi kistejki tlen nopa marca. Iamatlajkuilol tlen kipia nueve siento páginas tlami san naui semanas teipa kema Dumbledore mijki ipan junio. Nijtlajtlania kenijkatsa ki chijki ni
superfast feat.
“Oh, kemaj ti itstok se periodista keja na, nitekititok
ika se tonali tlen tlami eli seyok tlamantli. Nijmatiyaya nopa Wizarding world kej
nijnekiyaya nochi nopa tlapoualistli uan nijnekiyaya nielis nopa achtoui tlen nikitas nopa
nenejkilistli."
Nikijtok tlen kemach, tlen tlauel ki ixmatij tlen kiijtok Elphias
Doge, se tlajtolpaleuijketl tlen Wizengamot uan se iuampo tlen uejkajkia
tlen Albus Dumbledore, tlen “Skeeter iamatlajkuilol kipia ax miak tlamantli tlen
se tarjeta tlen rana tlen chocolate.
Skeeter kikuepa itzonteko uan huetzka.
¡Noikni Dodgy! Ni kilnamiki nij tlajtlanik se keski xiuitl achtoui
tlen merpeople derechos, xijtiochiua. Tlauel gaga, nesiyaya
nimoiljuia timoseuijtoyaj tlatsintla tlen nopa lago windermere, nochipa titepohuiliyayaj
na para nimomokuitlauis ika nopa truchas.”
Uan nojua nopa tlajtoli tlen Elphias Doge kiijtok amo xitlauak, nojkia kiijtojkej
ipan miyac lugares. ¿Skeeter nelia kiyolmati ke naui semanas tlen amo uejkaua kipiaj
¿ya ajsitok para tijpantis se tlaixkopinkayotl tlen nochi inemilis Dumbledore tlen uejkapantik uan tlen amo kema onkayaya?
“Oh, noyolikni,” kiijtoua Skeeter, nech tlatsotsontok ika tlaiknelili
nopa kuauitl, “ta tijmati kej na nijmati keski tlajtoli uelis
tlen kichijchiua se ueyi bolsa tlen Galeons, se amo kineki kikakis nopa tlajtoli
26  
'axtle,' uan se kuali tlatepacholi Quick-Quotes Quill! Maseualmej mosentlalijtoyaj
xik tlalili nopa sokitl ipan Dumbledore. Ax nochi moiljuiyayaj ya eliyaya
tlauel kualtsi, tijmati—yajaya kiixtsaktoya miak tlamantli tlen tlauel ipati.
Pero nopa ueuejtlakatl Dodgy Doge ueli kisa tlen iueyi hipogrifo, pampa na nijpixtok
uelis tijpantis se tlajtoli tlen miakej tlajtol pannextiani kipatlasej inin kuauitl, se
tlen axkema tlajtojtok iniixpa maseualmej uan tlen eltoya inechkauak Dumbledore ipan nopa tonali tlen tlauel mokuesojtoya uan tlauel mokuesojtoya kema eliyaya telpokatl.”
Nopa achtoui tlajtoli tlen Skeeter inemilis nelia kinextia onkas tlaijiyouilistli tlen kinpanos katli kineltokaj Dumbledore kipixtoya se nemilistli tlen amo kipia tlajtlakoli. tlachke eliyayaj nopa ueyi tlatepacholi
ya kiixtsak, nijtlajtlania?
“Axkan, xikisa, Betty, ax nijmakas nochi tlen tlauel ipati kema ayamo aka kikoua nopa amochtli!” huetzka Skeeter. “Pero niuelis nikijtos
tlen se akajya tlen nojua moiljuia Dumbledore eliyaya chipauak kej itsontekon
ipan se ijnalok tlen amo kuali! San ma tikijtokan axaka kikaki tlen kikualankaita
ika ta-Know-Ajkia kiixtomaskia tlen yajaya dabbled ipan nopa
Dark Arts iselti kema eliyaya telpokatl! Uan kenke se tetlajchiuijketl tlen ki chijki tlen teipa
xiuitl ki tlajtlaniyaya ma ki tlasojkamakakaj, ax eliyaya nelia tlauel tlalnamiki kema
yajaya eliyaya más telpokatl! Kema, Albus Dumbledore kipixtoya se tlauel tlayoualotl
uejkajkia, ax moneki tikijtosej nopa familia tlen tlauel amo kuali, tlen tlauel tekitiyaya
para timo tsakuilisej.
Nijtlajtlania tla Skeeter kiijtosneki iikni Dumbledore, Aberforth, katli kitlajtlakoltijkej ika nopa Wizengamot pampa amo kuali kitekiuik magia uan kichijki
se piltlaijiyouilistli tlen panok majtlaktli uan makuili xiuitl.
“Oh, Aberforth san eli itenpa nopa tlasoli.” huetzka Skeeter.
“Axtle, axtle, nitlajtojtok tlen tlauel amo kuali kej se toikni tlen tlauel kipaktia tlatsotsonas ika chivos, tlauel amo kuali kej nopa Mugglemaiming tetaj-Dumbledore amo ueliyaya kintsakuilia yon se tlen inijuantij, nochi ome kintlajtlakoltijkej ika nopa Wizengamot. Axtle, ya nopa inana
uan nopa siuatl tlen nechyoltilanayaya, uan ​​se kentsi tlatemolistli kinextik se
kuali tlali tlen amo kuali—pero, kej nikijtoua, moneki tijchias nopa chap-
27
ters chiknaui hasta majtlaktli uan ome para nochi tlamantli. San tlen ueli nikijtoua axkan, ax tleno techtlajtlachialtia
Dumbledore axkema kamanaltiyaya kenijkatsa tlajkoxelo inakas.”
Maske onka inin esqueletos tlen ichampoyouaj, ¿Skeeter kiixnamiki nopa tlauili tlen kichijki Dumbledore ma kinexti miak tlamantli tlen tetlajchiuilistli?
“Yajaya kipixtoya itlalnamikilis,” kiijtoua, “maske nama miakej motlajtlaniaj
tlaj nelia ueliskia kiselis nochi nopa tlatlepanitakayotl tlen nochi tlen moiljuiyaya kichijki. Kej ni nikijtoua ipan tlakotonali majtlaktli uan chikuase, Ivor Dillonsby kiijtoua ya kipixtoya
ya kiixmatki chikueyi tlamantli tlen ika kitekiuiyayaj ieso nopa dragón kema Dumbledore
'kitlanejki' iamatlajkuilol.”
Pero nopa ipatij tlen se keski tlamantli tlen Dumbledore ki chijki ax ueli, nimoiljuia, kiixpolosej. ¿Tlake panotok ika nopa tlatlanilistli tlen kipixtoya ika Grindelwald?
“Oh, axkan, niyolpaki pampa tikijtok Grindelwald,” kiijtoua Skeeter
ika se uiuiyotl tlen teyoltilana. “Nimo majmaui tlen yauij dewy eyed over
Nopa tlatlanilistli tlen Dumbledore tlauel kuali moneki mosentlalisej para se bomba—
o uelis se Dungbomb. tlauel sokitl tekitl nelia. San niquijtos,
amo ximotemachi tla nelia onkayaya nopa ueyi tlateuilistli tlen tlapoualistli.
Kemaj ya kipojtokej noamatlajkuilol, maseualmej uelis kinchiualtisej ma kiijtokaj
Grindelwald san kichijchijki se pañuelo chipauak tlen itlamian
i kuauitl uan ualajki ika tlaseuilistli!
Skeeter ax kineki temakas sekinok tlamantli tlen ni tlamantli tlen techyoltilana, yeka timokuepaj ipan nopa tlasojtlalistli tlen nelia
kinyoltilana tlen kipouaj tlauel miak uan amo sekinok.
“Oh kema,” kiijtoua Skeeter, kiixtlapachoa ika itsontekon, “nijmaka se tlapoualistli tlen nochi nopa tlasenkaualistli tlen Potter-Dumbledore. Ki tokayotiaj
amo kuali, hasta tlauel amo kuali. Nojkia, tlen mitspouiaj monekis kikouasej no
amochtli para nochi nopa tlapoualistli, pero amo onka tlajtlanili tlen Dumbledore
kipixki se tlanekilis tlen ax nelia ika Potter tlen nopa tlajtoli yas. Tlaj nopa
nelia eliyaya ipan itlanekilis nopa telpokatl —kuali, tikitasej. Nelia
se tlamantli tlen amo aka kimati tlen Potter kipixtok se telpokatl tlen tlauel ouij.”
Nijtlajtlania tla Skeeter nojua tlajtolmoyaua iuaya Harry Potter, katli
yajaya tlauel ixmatiyaya ipan nopa xiuitl tlen panok: se tlamachtili tlen tlauel ipati kampa
28  
Potter san tlajto tlen itlaneltokilis tlen Ta-Tikmati-Ajkia kipixtoya
mokuepki.
“Oh, kema, tijchijtokej se kuali tlasojtlalistli,” kiijtoua Skeeter. “Nopa teicneltzi Potter amo kipia miak iuampoyouaj, uan ​​timoixmatkej ipan se tlen nopa tonali tlen tlauel ouij ipan inemilis: nopa Triwizard Tournament. Uelis ni se tlen
san maseualmej tlen yoltokej tlen ueli kiijtoaj kiixmatij nopa Harry tlen melauak
Alfarero.”
Tlen tech uikaya ika miak tlajtoli tlen nojua tlajtoa tlen
Dumbledore itlamian horas. ¿Skeeter kineltoka Potter eliyaya
nepa kema mijki Dumbledore?
“kuali, ax nijneki nikijtos miak tlamantli—nochi eltok ipan nopa amochtli—pero nopa
tlen ki itstokej ipan Hogwarts castillo ki itstokej Potter cholojtoya tlen
nopa tlanextili se kentsi teipa kema Dumbledore uetsiyaya, motlalojtiyajki o kiuikakej.
Potter teipa temakak se tlanextili tlen Severus Snape, se tlakatl tlen kiixnamiki
tlen kipia se tlauelili tlen amo kuali. ¿Nochi eltok kej nesi? kenopa
para nopa comunidad tlen tetlajchiuiani ma kitlapejpenikaj —kema ya kipojtokej noamatlajkuilol.”
Ipan nopa tlajtoli tlen tetlajtlachialtia, nimokaua. ax uelis onkas ome tlajtoli
tlen Skeeter ki chijki se tlanemakalistli tlen tlauel kuali, Dumbledore's legions
tlen kintlaskamatij, ipan nopa tonali, uelis tlauel huihuipikasej ika tlen nimantsi panos
kisa tlen inin hero.
Harry ajsito kampa tlami nopa tlajkuiloli, pero nojua san tlachiayaya
nopa página. Tlaijiyohuilistli huan cualantli tlejcoc ipan ya quen se tlasoli; ki tlapacho nopa periódico uan ki tlamotla, ika nochi ichikaualis, ipan tepamitl, kampa mosentlali ika nopa sekinok
sokitl tlen kisentilijtoyaj iteno nopa sokitl tlen temitoya.
Yajaya pejki nejnemi kej se tlachialistli ipan nopa kali, kitlapoyaya cajones tlen amo tleno kipixtoyaj uan
kisentilia amochtli san para kinpatlas ipan sanse piltetsitsij, san achitzin kimati
tlen kichijtoya, kej tlajtoli tlen Rita iamatlajkuilol kikakiyaya ipan itzonteko:
Se tlapoualistli tlen nochi nopa tlasenkaualistli Potter-Dumbledore. . . Ki tokayotiaj
amo kuali, yon amo kuali. . . Ya iselti mosentlalik ipan nopa Artes Oscuras kema eliyaya telpokatl
. . . Nijpixki se tlajtoli tlen miakej tlajtol pannextiani kipatlaskiaj inin kuauitl ika. . .
29
"Kajayaua!" Harry tsajtsiyaya, uan ​​maske ipan ventana kiitak nopa tlakatl tlen itstoya inakastla, katli moketsayaya para kikualchijchiuas itepos, tlachixki ika majmajtli.
Harry moseuik chikauak ipan tlapechtli. Nopa tlajko teskatl tlen tlapojtok mijtotijtok
tlen ya; kikuik uan kiixtlapacho ika imajpil, moiljuiyaya, moiljuiyaya
tlen Dumbledore uan nopa istlakatili tlen ika Rita Skeeter kiixpanoyaya. . . .
Se tlauili tlen tlauel tlaui azul. Harry mosokiuik, imajpil tlen kikuechtilijtoyaj motlalojtiyajki ipan nopa tlaltejpochtli
iteno nopa teskatl sampa. Yajaya moiljuijtoya, monekiyaya kichijtok. Yajaya tlachixki
ipan iikxi, pero nopa tepamitl eliyaya se chichiltik melocotón tlen kiixpejpenayaya tia Petunia: Ax onkayaya tleno azul tlen nopa espejo kinextiskia. Yajaya tlachixki ipan
sempa se tlajko teskatl, uan ​​amo tleno kiitak, san iixtiyol chichiltik tlen tlachiayaya
sampa ipan ya.
Yajaya moiljuijtoya, ax onkayaya seyok tlajtoli; nimoiljuik, pampa
yajaya moiljuiyaya tlen itlamachtijka tlen ya miktoya. Tlaj se tlamantli eliyaya nelia, eliyaya
tlen nopa chichiltik iixtiyol tlen Albus Dumbledore ayokmo kemaj kiixtsaktos.
30  
Capítulo 3
In Dursleys yasej
T
nopa tlatsotsonali tlen nopa puerta tlen tlayakapan kikakiyaya ipan nopa escalera uan se tlajtoli
tsajtsik, “¡Oi, Ta!” Majtlaktli uan chikuase xiuitl tlen ki tlajtolmakakej ki chijki Harry
amo tleno kimatiyaya ajkia kinotsayaya itío; maske kiampa, ya ax
nimantzi xitlananquilica. Nojua ki tlachiliyaya nopa tlajko teskatl tlen ipan, pampa
se tlajko segundo, ya moiljuijtoya kiijtos iixtiyol Dumbledore. Ax eliyaya hasta kema
notío tsajtsik, “¡TLAJTOLI!” tlen Harry moketsayaya uan yajki kampa
puerta tlen kalijtik, moketsa para kitlalis nopa pedazo tlen espejo tlen tlajkoxelo ipan nopa mochila tlen temitoya
ika tlamantli tlen kiuikaskia iuaya.
“¡Tikpixki mo tonali!” tzajtzik Vernon Dursley kema Harry monextik ipan nopa
tlakpak tlen nopa escaleras. ¡Xitemo nikan, nijneki se tlajtoli!
Harry nejnenki tlatsintla, ima eltoya tlauel uejka ipan i bolsas tlen i jeans. Kema ya
ajsito ipan nopa sala uan kinpantik nochi eyi Dursleys. Inijuantij mokentijtoyaj para
paxaloua: Tío Vernon ika se chichiltik chaqueta tlen kipia se cremallera, Tío Petunia ika se yejyektsi abrigo tlen kipia chichiltik salmón, uan ​​Dudly, Harry iprimo tlen ueyi, chichiltik uan chikauak, ika i kuetlaxtli
tlamamali.
"Kena?" tlajtlanik Harry.
“Ximoseui!” kiijtok tio Vernon. Harry kiketski ixayak. "Se tlapaleuili!" kitlalik
Tio Vernon, mosotlauaya se kentsi kejatsa nopa tlajtoli eliyaya tlauel chikauak ipan itentso.
Harry moseuik. Yajaya maske kimatiyaya tlen panoskia. Itío pejki nejnemi
31
32 CAPITULO 3.
tlakpak uan tlatsintla, tia Petunia uan Dudley ki tokiliyayaj ika tlauelitalistli
tlajtoli. Teipa, iueyi ixko chichiltik mosokiui ika miak tlasenkaualistli, tio
Vernon moketsa ixpan Harry uan tlajto.
“Ya nijpatlatok notlalnamikilis,” kiijtok.
“Tlauel techtlajtlachialtia,” kiijtok Harry.
“Amo xitlajto ika nopa tlajtoli—” pejki tía Petunia ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak, pero
Vern Dursley ki tlachili ika ima.
“Nochi eli miak tlauilankayotl,” kiijtok tio Vernon, kiixtlachiliyaya Harry ika se chichi
pilixtololojuan. “Nimoiljuijtok ax nikneltokas yon se tlajtoli tlen nopa. Ti mokauaj, ti itstokej
ax tleno yas.”
Harry ki tlachili i tio uan kimachilik se mixtli tlen tlauelili uan pakilistli. Vernon Dursley kipatlayaya itlalnamikilis sejse veinticuatro horas ipan
nopa naui semanas tlen panotok, tijsentiliaj uan tijkixtiaj uan tijkuepaj nopa carro ika sejse
tlapatlalistli ipan iyolo. Nopa tonali tlen Harry tlauel kipaktiyaya eliyaya nopa tonali kema tiotzi Vernon, amo kimatiyaya tlaj Dudley kitlalijtoya imancuernas ipan ibolsa tlen nopa último
kema ya kikixtijtoyaj, kiyejyekojtoyaj sampa kiketsasej ipan nopa bota uan
uetsik ika tlatsotsonali tlen tlaijiyouilistli uan miak tlajtolsenkaualistli.
“Ken ta”, kiijtok Vernon Dursley, sampa pejki nejnemi uan
tlatsintla ipan sala, “tojuantij —Petunia, Dudley uan na— ti itstokej ipan peligro. In-
in-"
“Se keski tlen no 'no tlali,' nelia,” kiijtok Harry.
“Kuali, ax nijneltoka,” kiijtok tio Vernon, uan ​​moketsa ixpan
Harry sempa. “Ni ijsatoya tlajko youali nimoiljuiyaya ya tlami, uan ​​nikneltoka ya nopa
tlajtolsenkaualistli para tijselis nopa kali.”
¿Nopa kali? kiijtok Harry. ¿Tlake kali?
¡Ni kali! tsajtsik tio Vernon, nopa vena tlen eltoya ipan ixko pejki
pulso. ¡To kalijtik! ¡Ipati kalijtik tlauel tlejkoua nikan! Ta techneki
tlen ojtli uan teipa tijchiuas se kentsi hocus-pocus uan achtoui tojuantij
xijmati nopa tekitl tlen nijchiuas ika motoka uan—”
¿Tikpoloua motlalnamikilis? tlajtlanik Harry. “¿Se tlajtolsenkaualistli para tijselis ni kali? Elij
¿nelia ti huihuitik kej nesi?
33
“Amo ximoueyi—!” tsajtsik tia Petunia, pero sampa, Vernon ki tlachili
tlatsintla: Tlen amo kuali ipan itlachialis eliyayaj, nesiyaya, kej amo tleno tlen nopa
peligro tlen ya ki itstok.
“San tla tikilkauak,” kiijtok Harry, “ya ​​nijpixtok se kali, no
notata nechkauili se. ¿Kenke nijnekiskia ni? ¿Nochi nopa kuali tlalnamikilistli?”
Onkayaya tlaseuilistli. Harry moiljuik tlauel kiyolpaktijtoya itío ika
ni tlajtolsenkaualistli.
“Ta tikijtoua,” kiijtok tio Vernon, uan ​​sampa pejki nejnemi, “ni Toteko
Tlamantli-"
“—Voldemort,” kiijtok Harry ika amo iyolo, “uan tijpanotokej ni tlen
se ciento uelta ya. Ni ax se tlajtoli, ya nopa tlen melauak, Dumbledore mitsiljuik tlen panok
xiuitl, uan ​​Kingsley uan Mr. Weasley—”
Vernon Dursley kiixtsaktoya iikxi ika kualantli, uan ​​Harry moiljuik tlen
notío kinekiyaya ki ilnamikis tlen nopa paxalojketl tlen ax ki ijtojtoyaj, se keski
tonali ipan nopa tonali tlen Harry ipan verano, tlen ome tetlajchiuiani tlen ya moskaltijtokej. Nopa ajsilistli ipan
nopa puerta tlen Kingsley Shacklebolt uan Arthur Weasley ualajtoyaj kej se tlen tlauel
amo kuali kinyolkoko nopa Dursleys. Harry monekiyaya kiselis, maske, kej Mr.
Weasley se tonali kiixpolojtoya tlajko tlen nopa sala, uan ​​kema sampa monextiskia ueliskia
ax tleno kichiayaya ma kiyolpakilti tio Vernon.
“—Kingsley uan Mr. Weasley nojkia kiixtomayayaj nochi,” Harry kiijtok ika miak pakilistli. “Kema nijpixtos majtlaktli uan chikome xiuitl, nopa tlapaleuijketl tlen nechmokuitlauia nechmokuitlauis
tlapojpoljui, uan ​​nopa mitsnextilis kej na. Nopa tlanauatili nelia Voldemort kichiuas
mits tlateuisej, tlaj nimits tlaijiyouiltis pampa nijneki nijmatis kanke niitstok, o pampa
moiljuia ika mits tsaktos kej se rehén ni ualaskia uan nijyejyekoskia nimitsmakixtis.”
Tio Vernon uan Harry moixtomayayaj. Harry motemachiyaya ipan nopa tlalochtli
nochi ome moiljuiyayaj sanse tlamantli. Teipa tio Vernon nejnenki uan
Harry sampa kiijtok, “Moneki timomanauis uan nopa Orden kineki mitspaleuis.
Mitsmakaj se ueyi tlamokuitlauilistli, nopa tlen más kuali tlen onka.”
Tio Vernon ax tleno kiijtok, pero nojua nejnemiyaya tlakpak uan tlatsintla. Kalteno
nopa tonati tlatsiuiyaya ipan nopa privet kuauitl. Nopa tlatepacholi tlen tlatepacholi tlen nopa vecino tlen itstoya inakastla
sampa moketsayaya.
34 CAPITULO 3.
¿Nimoiljuiyaya onkayaya se Ministerio de Magia? tlajtlanik Vernon Dursley ika nima.
“Onka,” kiijtok Harry, mosentlachilik.
“Cualtitoc, huajca, ¿para ten amo hueli techmocuitahuíaj? Ne nikita ke, keja axtleno tlajtlakole
tlen kin tlaijiyouiltiaj, tlen ax tleno kichijtokej kej ki pixtokej se tlakatl tlen kipia se marca, moneki
¡uelij kiselisej tlamokuitlauilistli tlen tekiuajkayotl!”
Harry huetzkak; ax ueliyaya moketsa. Tlauel eliyaya kej itío
kitlalik itlaneltokilis ipan nopa tlasenkaualistli, maske ipan ni tlaltipaktli tlen kikualankaitaya
uan amo motemachiyayaj.
“Tijkaktok tlen kiijtojkej Mr. Weasley uan Kingsley,” Harry kinankili. “Timoiljuiaj
nopa Ministerio ya mosentlalijtok.”
Tiotsi Vernon ki uikak nopa tlitl uan mokuepki, tlauel kiijiyotilanayaya hasta i
ueyi chichiltik itsonteko, ixko nojua chichiltik ika tlauel mosentlalijtok.
“Kuali kajki,” kiijtok, uan ​​sampa moketsato ixpan Harry. “Cualtitoc, ma tiquijtoca,
pampa tijnekij timokualankaitasej, tijseliaj ni tlamokuitlauilistli. Nojua ax nikita kenke
ax uelis kipias nopa Kingsley tlakatl.”
Harry uelki ax kiixtsaktoya iixtiyol, pero ika ouijkayotl. Ni tlajtlanili kipia
nojkia ki tlajtolmakakej tlajko docena uelta.
“Ken ya nimits ilhuijtok,” kiijtok ika itentso tlen tsotsonayaya. “Kingsley kinmokuitlauia nopa
Mug—nikijtosneki, mo Primer Ministro.”
“¡Kema— yajaya tlen más kuali!” kiijtok tio Vernon, kiixnextik nopa pantalla tlen amo tleno kipia ipan televisión. Nopa Dursleys kiitakej Kingsley ipan noticias, nejnemiyaya
ika tlatsiuilistli ikuitlapan nopa Muggle Primer Ministro kemaj yajki ipan se tepajtiloyan. Ni, uan
nopa tlamantli tlen Kingsley ya kuali kimatiyaya kenijkatsa mokentis kej se Muggle, ax
kiijtos se tlamantli tlen teyolchikaua ika itlajtol tlen uejkapantik uan uejkapantik, kichijki
nopa Dursleys para kiuikasej Kingsley ipan se ojtli tlen nelia ax kichijtoyaj ika
seyok tetlajchiuijketl, maske nelia amo kema kiitakej ika i
anillo ipan.
“Kuali kajki, ya kikuitokej,” kiijtok Harry. “Pero Hestia Jones uan Dedalus Diggle elij
más tlen nopa tekitl—”
“Tlaj tikitaskiaj CVs. . . ” pejki tio Vernon, pero Harry ayokmo kipixki iyolo.
Kema moketski, yajki kampa itío, nama kiixnextia nopa televisión tlen ya-
35
iuikal.
“Ni tlaijiyouilistli ax eli tlaijiyouilistli—nopa tlauilankayotl uan tlapetlanilistli uan tlauilankayotl uan tlen ueli tlamantli tlen panotok kemaj tlami tikitakej nopa yankuik. Maseualmej
poliuiaj uan mikij uan yajaya eltok ikuitlapan—Voldemort. Ya nimechilhuijtoc ya ni
miak uelta, kinmiktia Muggles pampa kineki mopaktis. Hasta nopa mixtli—kichijtokej
ika dementores, uan ​​tla ax tiuelij tikilnamiki tlen inijuantij, ¡xijtlajtlani mokone!”
Dudley imax motlalojtiyajqui tlakpak para kiixtsaktos ikamak. Ika itatauaj uan
Harry ixtololojuan ipan ya, yajaya san nima kintlalpacho uan kitlajtlanik, “Onka
. . . más tlen inijuantij?”
"Piui?" huetzkak Harry. “Más tlen nopa ome tlen tech tlateuiyayaj, ¿tijneki tikijtos?
Kemaj onka, onka cientos, uelis mil ipan ni tonali, tikitaj
keja tlakuaj ika majmajtli uan tlaijiyouilistli—”
“Kuali kajki, kuali”, kiijtok Vernon Dursley. “Ya tijchijtok tlen tijneki—”
“Ni motemachis,” kiijtok Harry, “pampa kemaj nijpixtos majtlaktli uan chikome xiuitl, nochi inijuantij—Mikilistli
Tlakualistli, dementores, uelis hasta Inferi—tlen kiijtosneki mijkatsitsij tlen kin tsotsona
ika se Dark Wizard—uelis mitspantis uan nelia mits tlateuis. Uan
tla tikilnamiki nopa tonali kemaj tijtemok tijtlanis tetlajchiuiani, nimoiljuia tijselis
moneki se tlapaleuilistli.”
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli kampa nopa uejka tlatsotsonali tlen Hagrid ki tsotsonayaya
se tlamantli tlen eltoya tlatsintla ipan se kuauitl puerta tlen eltoya ixpan nesiyaya tlapitsayaya ipan nopa xiuitl tlen panok. Tia Petunia kiitayaya tio Vernon; Dudley san ki tlachiliyaya Harry. Teipa tio Vernon kiijtok, “¿Tlake panos ika noteki?
¿Tlake pano ika Dudley itlamachtil? Ax nimoiljuia nopa tlamantli tlauel ipati para se keski
layabout wizards—”
¿Ax tijkuamachilia? tzajtzik Harry. “Inmechtlaijiyohuiltise huan inmechmictise queja
kichijkej notatajuan!
“Tata,” kiijtok Dudley ika se chikauak tlajtoli, “Tata—ni yas ininuaya ni maseualmej tlen Orden.”
“Dudley,” kiijtok Harry, “para nopa achtoui uelta ipan monemilis, titlajtojtok ika tlalnamikilistli.”
Ya kimatiyaya nopa tlateuilistli ya tlatlantoya. Tlaj Dudley tlauel majmauiyaya uan kiseliskia
ika itlapaleuilis nopa Orden, itatajuan yaskiaj iuaya: Ax ueliskia onkas se tlajtlanili
36 CAPITULO 3.
tlen kinxelojtoyaj tlen inin Duddykins. Harry ki tlachili nopa hora tlen nopa carro
ipan nopa mantel.
“Ipan kanaj makuili minutos ajsisej”, kiijtok, uan ​​kemaj yon se tlen nopa Dursleys amo kinankili, yajki tlen nopa kali. Nopa tlachialistli tlen ika timoxelosej —uelis para nochipa— tlen
itío, itío uan iprimo eliyayaj se tlen ya ueliyaya moiljuia
ika pakilistli, pero nojua onkayaya se keski tlamantli tlen amo kuali ipan ajakatl. Tlachke
¿inmoiljuiyayaj se ika seyok ipan itlamian majtlaktli uan chikuase xiuitl tlen tlauel amo kuali?
Ipan ikalijtik, Harry tlatsotsonki ika i mochila, teipa ki tlatsotsonki
se ome tlen ininselti ipan nopa barras tlen Hedwig i kuauitl. Inijuantij uetsik ika tlayoualotl
tlatsotsontok hasta tlatsintla, kampa amo kin tlachili.
“Ti kisasej nimantsi, nelia nimantsi,” Harry ki iljuik. “Huan teipa huelis
sampa patlantinemis.”
Nopa timbre tlatsotsonki. Harry mosentlalik, teipa sampa kisato tlen ikalijtik uan
tlatsintla. Tlahuel miak eliyaya para tijchiyasej Hestia uan Dedalus ma kiijiyouikaj nopa
Dursleys ininselti.
“Harry Potter!” tzajtzik se tlajtoli tlen yolpaki, ipan nopa tonali kema Harry kitlapok
nopa puerta, se tlakatl tlen pilsiltsi ika se sombrero malva ki tsotsonayaya ika se ueyi arco. "Se
tlatlepanitakayotl, keja nochipa!
“Tlaskamati, Dedalus,” kiijtok Harry, ika se kentsi uan pinaualistli
ipan nopa Hestia tlen chichiltik itsontekon. “Nelia kuali tlen tijchijki ni . . . Inijuantij
ipan nikan, notío uan notío uan noprimo. . . ”
“¡Kuali tonali inmojuantij, ininchampoyouaj Harry Potter!” kiijtok Dedalus ika pakilistli, nejnemiyaya
ipan nopa sala. In Dursleys ax nesiyaya tlauel yolpakilistli pampa kinnojnotskiaj
por consiguiente; Harry tlajko kichiayaya seyok tlamantli tlen kipatlas itlalnamikilis. Dudley mosentlalik nechka
inana kema kiitak nopa tetlajchiuijketl uan tetlajchiuijketl.
“Nikita ya ti tlami uan ya ti mochijchijtok. Tlauel senka kuali! Nopa tlayejyekoli, kej Harry kiijtok
ta, eli se tlen amo ouij,” kiijtok Dedalus, kikixtik se ueyi reloj tlen iaxka
chaleco uan kiixtomayaya. “Ti kisasej achtoui Harry. Axuelis pampa
nopa peligro tlen tijtekiuis ika magia ipan mochaj—Harry nojua eliyaya telpokatl, ueliskia
xikmaka nopa Ministerio se tlajtoli tlen ika uelis ki itskisej—ti tlauikasej, ma tikijtokan,
majtlaktli kilómetros o achi, achtoui tiasej ipan nopa tlali tlen tijtlapejpenijtokej
37
tlen ta. ¿Tikmati tijnejnemiltis, na nijselis?” kitlajtlanik tio Vernon ika tlatlepanitakayotl.
¿Tikmati kenijkatsa—? ¡Nelia kuali nijmati kenijkatsa ninejnemis! tlajkoxelo
Tio Vernon.
“Tlauel ti tlalnamiki, noteko, tlauel ti tlalnamiki. Na noselti tlauel nimosentlachiliskia ika nochi nopa botones uan perillas”, kiijtok Dedalus. Yajaya nesiyaya tlatsintla tlen
moiljuiyaya kiyolchikauayaya Vernon Dursley, katli nesiyaya ayokmo motemachiyaya ipan nopa tlayejyekoli ika sejse tlajtoli tlen Dedalus kiijtouayaya.
“Ax ueli nijnejnemiltia,” kiijtok ipan iijiyo, i tsontekon motlalouayaya
ika kualantli, pero ika pakilistli yon Dedalus yon Hestia amo kikakiyayaj.
“Ta, Harry,” Dedalus kisentlalik, “nikan tijchias mo tlamokuitlauijketl. Onka
eltok se kentsi tlapatlalistli ipan nopa tlajtolsenkaualistli—”
¿Tlake tijneki tikijtos? kiijtok Harry san nima. “Nimoiljuiyaya Mad-Eye yaskia
xiuala uan xinechuika ika Side-Along-Apparition?
“Ax ueli nijchiuas,” kiijtok Hestia ika tlajtoli tlen amo ouij. “Mad-Eye kiixtomas.”
In Dursleys, tlen kikakiyayaj nochi ni ika se tlachialistli tlen amo kikuamachiliyayaj ipan ininxayak, motlalojkej kema se chikauak tlajtoli kiijtok: “¡Ximoisiuikaj!” Harry
kiitak nochi nopa kalijtik achtoui kemaj kimachilik nopa tlajtoli kisayaya tlen
Dedalus i reloj de bolsillo.
“Kuali kajki, ti tekitij ika se horario tlen tlauel uejkapantik,” kiijtok Dedalus, kiixtlapacho i reloj uan sampa kitlalik ipan i chaleco. “Ti kiyejyekouaj
tonali kemaj tikisas tlen nopa kali ika mochampoyouaj tlen poliui, Harry:
kiampa, nopa tlatsotsonali tlami kemaj nochi inmokauaj kampa timomanauisej.” Yajaya mokuepki
nopa Dursleys. “Kuali kajki, ¿nochi ti tlasenkauaj uan ti yasej?”
Huan niyon se ax quinanquili. Tio Vernon nojua tlachiayaya, majmauiyaya, ipan
nopa tlaltejpochtli tlen eltoya ipan ibolsa Dedalus.
“Uelis moneki timochiasej kalteno ipan nopa pasillo, Dedalus,” kiijtok Hestia.
Ya kuali kimachilik amo kuali tla inijuantij mokauaskiaj ipan nopa kali kemaj
Harry uan nopa Dursleys mosentlalijkej ika tlasojtlalistli, uelis ika chokalistli.
“Ax moneki,” Harry kiijtok, pero tio Vernon kichijki seyok tlamantli
tlajtoli tlen ax moneki ika tlajtoli chikauak,
“Kuali kajki, ni eli kuali, uajka, telpokatl.”
38 CAPITULO 3.
Ki uikak ima tlen inejmatl tlakpak para ki tsotsonas Harry ima, pero ipan itlamian
se tlalochtli nesiyaya ax ueliyaya kiixnamikis, uan ​​san ki tsaktoya imajpil uan pejki motlaloua
yaui tlakuitlapan uan tlayakapan kej se metrónomo.
“¿Ti moyektlalijtok, Diddy?” tlajtlanik tia Petunia, ika miak chikaualistli kiixtlachiliyaya nopa tlatsakuili tlen ibolsa para amo kiitas Harry.
Dudley ax kinankili, pero moketsayaya ika itentso se kentsi tlapojtoya, kiilnamiktiyaya Harry se kentsi tlen nopa ueyi tlakatl, Grawp.
“Xiuala, uajka,” kiijtok tio Vernon.
Ya ajsito ipan ipuerta nopa sala kema Dudley kiijtok, “Na
ax tijmachilíaj.”
¿Tlake ax tijkuamachilia, popkin? tlajtlanik tia Petunia, kiixtlachiliyaya
ikone.
Dudley kiketski se ueyi ima kej se ham para kiixnextis Harry.
―¿Para tlen ax huala tohuaya?
Tio Vernon uan tia Petunia moketsayayaj kampa moketsayayaj, kiixtlachiliyayaj Dudley
keja san kemaj kinextijtoya kinekiyaya mochiuas se bailarina.
"Tlachke?" kiijtok chikauak tio Vernon.
“¿Kenke ya nojkia ax uala?” tlajtlanik Dudley.
“Kuali, ya—ya ax kineki,” kiijtok tio Vernon, mokuepki uan kiixtlachili Harry
uan tlajtlaniyaya, “¿Ax tijneki, ¿amo nelia?”
“Ax tleno”, kiijtok Harry.
“Nikan ti itstok,” tio Vernon ki iljuik Dudley. “Axkan xiuala, ya ti yasej.”
Yajaya kistejki tlen nopa kali. Kikajkej nopa puerta tlen ixpan tlapojtoya, pero Dudley
ax mojmolini uan teipa se keski tlauilankayotl tía Petunia nojkia moketsato.
“¿Tlake nama?” tzajtzik tio Vernon, sampa monextik ipan puerta.
Nesi kej Dudley tlaijiyouijtoya ika tlayejyekoli tlen tlauel ouij para kitlalis
kamanali. Teipa tlen se keski tonali tlen nesiyaya tlauel tlaijiyouijtoya ipan iyolo, kiijtok,
“¿Pero kanke yas?”
Tio Petunia uan tio Vernon moixtlachilijtoyaj. Nesiyaya ke
Dudley kinmajmatiyaya. Hestia Jones kiketski nopa tlaseuilistli.
39
"Pero . . . nelia tijmati kanke yaui mo sobrino? tlajtlanik, kiitayaya
mosentlachilijtokej.
“Nelia tijmatij,” kiijtok Vernon Dursley. “Yajaya yajki ika se kentsi tlen moaxka,
¿amo ya? Kema, Dudley, ma tikalakikaj ipan teposnenemi, tijkaktok nopa tlakatl, timoisiuijtokej.
Nojkia, Vernon Dursley nejnenki hasta kampa puerta, pero Dudley ax
totokati.
“¿Tikisas ika se kentsi tlen to lote?”
Hestia nesiyaya tlauel kualanki. Harry ya kiixmatki ni tlamantli achtoui. Tetlajchiuiani uan
nopa tetlajchiuiani nesi mosentlachilijtok pampa ichampoyouaj tlen más nechka itstokej amo tlauel kintekipachouayaya
nopa Harry Potter tlen tlauel ixmatij.
“Kuali kajki,” Harry kiyolchikajki. “Ax tleno ipati, nelia.”
¿Ax tleno ipati? kiijtok Hestia, itlajtol tlejkoyaya tlauel amo kuali. “Amo xijchiua ni
maseualmej kimatij tlen tijpanok? ¿Tlake peligro tijpia? Nopa tlen san se
¿tlen tijpixtok ipan ininyolo nopa movemiento anti-Voldemort?
“Er—axtle, axtle,” kiijtok Harry. “Moiljuiaj na san nijpoloua tlali,
pero na nimomachtijtok—”
“Ax nimoiljuia san tijpoloua tlali.”
Tlaj Harry ax kiitaskia Dudley itentso mojmoliniyaya, ueliskia ax kineltokaskia. Kejatsa
eliyaya, yajaya kiixtlachili Dudley se keski segundos achtoui kiselik tlen monekiyaya
eliyayaj iprimo tlen tlajtojtoya ika se tlamantli. Dudley mokuepki chichiltik.
Harry mopinauak uan mosentlachilik.
"Kuali . . . er . . . tlaskamati, Dudley.”
Nojkia, Dudley nesiyaya kiijiyouia tlayejyekoli tlen tlauel amo ueliyaya kiijtos achtoui kiijtok, “Ta techmakixtik nonemilis.”
“Ax nelia,” kiijtok Harry. “Elki moalma tlen nopa dementor kikuitiskia
. . . ”
Ki tlachili ika miak tlanekilis iprimo. Ax tleno kipixtoyaj ipan nopa
ni verano o tlen panok, pampa Harry mokuepki Privet Drive san achitzin uan kipixki
ipan ikalijtik tlauel miak. Axkan kiixmatki Harry, maske, nopa taza tlen tlaseseya
nopa té tlen ipan kiixtsaktoya nopa ijnalok uelis ax eliyaya se booby trap ipan
nochimej. Maske tlauel kiyolkokok, yajaya nojua tlauel yolpaki pampa Dudley
40 CAPITULO 3.
nesiyaya ke ya tlamiyaya ichikaualis para kiijtos tlen kiyolmatiyaya. Teipa kemaj tijtlapojkej
ika ikamak se o ome uelta, Dudley mosentlali ipan se tlaseuilistli tlen kipia ixko chichiltik.
Tia Petunia tlauel chokak. Hestia Jones ki tlachili ika se tlachialistli tlen kuali tlen
mopatlak ika tlauelili kema tia Petunia motlalojtiyajqui uan kiikxitlanki Dudley
uan amo Harry.
“S—tlauel tzopelik, Dudders. . . ” chokayaya ipan iueyi itsontekon. “S-kej nopa
kualtsi b-boy. . . s-nikijtoua tlaskamati. . . ”
¡Pero yajaya ax tleno kiijtok tlaskamati! kiijtok Hestia ika kualantli. “San kiijtok
ax moiljuik Harry eliyaya se tlapololi tlen tlali!
“Kema, pero uala tlen Dudley tlen eli keja ‘nimitstlasojtla”,’ kiijtok Harry, tlauel mokuesojtoya
tlatlajko tlen tlaijiyouilistli uan se tlanekilis tlen ika tihuetzkas pampa tia Petunia nojua ki pixtoya
ipan Dudley kejatsa san kemaj kimakixtijtoya Harry tlen se kali tlen tlatlayaya.
¿Ti yasej o axtle? tzajtzik tio Vernon, sampa monextik ipan nopa
puerta tlen sala. “¡Nimoiljuiyaya ti itstokej ipan se horario tlen tlauel ouij!”
“Kema—kema, ti itstokej,” kiijtok Dedalus Diggle, katli kiitayaya ni tlajtolpatlalistli ika se ajakatl tlen tlauel mosentlachiliyaya uan nama nesiyaya mosentlalijtok.
“Nelia moneki ti yasej, Harry—”
Yajaya motepotlamiyaya uan kiixtsaktoya Harry ima ika nochi ome ima.
"-kuali itonal. Nijnequi sempa timopantise. Nopa tlachialistli tlen nopa Wizarding tlaltepaktli moseuia
ipan mo mets.”
“Oh,” kiijtok Harry. "kualtitok. Tlaskamati."
“Ximokaua, Harry,” kiijtok Hestia, nojkia kiixtsaktoya ima. “To tlayejyekoli yaui
mohuaya.”
“Nikneki nochi ma eli kuali,” kiijtok Harry ika se tlachialistli kampa kiitayaya tia Petunia
uan Dudley.
“Oh, nijmati tlamis ika nopa kuali tochampoyouaj,” kiijtok Diggle ika yejyektsi, kiixnextik
itzontzajca quema quisqui ipan nopa cuarto. Hestia quitoquili.
Dudley ika yejyektsi mokixti tlen inana uan nejnenki kampa Harry, katli monekiyaya kiijiyouis se tlanekilis tlen kinekiyaya kiuitekis ika magia. Uajka
Dudley kiixnextik iueyi ima tlen chichiltik.
“Blimey, Dudley,” kiijtok Harry pampa nopa tía Petunia sampa chokayaya. “kichijki nopa
41
dementores mits tlatsotsonaj ika seyok tlamantli?
“Ax nijmati,” kiijtok Dudley. “Timoitasej, Harry.”
"Kena . . . ” kiijtok Harry, ki itskik ima Dudley uan ki tsotsonayaya. "Nouelij. Kiski
ximomokuitlaui, Big D.”
Dudley nechka mosotlauak, teipa kisato tlen nopa kali. Harry ki kakik tlen etik
tlatepacholi ipan nopa ojtli tlen tlaltejpoktli, uan ​​teipa se puerta tlen se carro tlatsiui.
Tia Petunia, tlen ixko kitlalpachojtoyaj ipan i pañuelo, tlachixki kampa ueli
ipan nopa tlajtoli. Yajaya ax nesiyaya kichiayaya mopantis iselti ika
Harry. San nima kitlalik i pañuelo tlen xoxouik ipan ibolsa, kiijtok, “Kuali—
kuali ximokaua,” uan nejnenki kampa puerta uan amo kiitak.
“Ximokaua kuali,” kiijtok Harry.
Yajaya moketsa uan tlachiayaya tlakuitlapan. Se kentsi Harry kipixki se tlamantli tlen amo nelia
tlen kinekiyaya ki iljuis se tlamantli. Kimakak se tlachialistli tlen amo nelia uan tlen tlatsiuiyaya
uan nesiyaya kej motlalouayaya ipan itenpa tlajtoli, pero teipa, ika se kentsi tlauilankayotl tlen ya
itzonteko, yajaya motlalojki tlen nopa kali teipa tlen iueue uan ikone.
42 CAPITULO 3.
Capítulo 4
Nopa chikome sokitl
H
arry motlalojki tlakpak ipan ikalijtik, uan ​​ajsito ipan ventana
san ipan nopa tonali para nikita nopa Dursleys inin chichi tlen motlaloua tlen nopa carro
uan xikisa ipan ojtli. Nopa sombrero tlen Dedalus nesiyaya tlatlajko tia
Petunia uan Dudley ipan nopa tlali tlen tlakuitlapan. Nopa teposnenemi mokuepki ika inejmatl kampa tlami Privet
Xiuika, i ventanas tlauiyaya ika chichiltik se kentsi ipan nopa tonati tlen axkan temoua, uan
teipa ayokmo onkayaya.
Harry kikuik Hedwig i kuauitl, i Firebolt uan i mochila, ki chijki se tlachialistli tlen amo kuali ipan ikalijtik, uan ​​teipa ki chijki tlen amo kuali
tlauel tlatsintla ipan nopa pasillo, kampa kitlalik se kuauitl, se escoba uan se bolsa
nechca itzintla nopa escaleras. Nopa tlauili nimantsi tlamiyaya, nopa kali temitoya ika
tlayoua ipan tlauili ika tiotlak. Ne tlauel amo kuali nijyolmatki nimoketsas nika ipan tlaseuilistli
uan xijmati ya nechka kisas tlen nopa kali ika itlamian. Uejkajkia,
kemaj mokauayaya iselti kemaj nopa Dursleys yajkej mopaktitij,
nopa horas tlen timokauayayaj toselti eliyaya se tlamantli tlen amo kema tijyolmatiyayaj: san timoketsayayaj pampa tijnekiyayaj tijtlatisej se tlamantli
tzopelik tlen nopa nevera, yajaya motlalojtiyajqui tlakpak para tlatsotsonas ipan icomputadora Dudley,
o kitlalik ipan televisión uan kiixtomayaya nopa canales tlen kinekiyaya. Kimakak se tlamantli tlen amo nelia, tlen amo tleno ipati pampa kiilnamik nopa tonali; eliyaya keja
kiilnamiktok se ikni tlen kipolojtoya.
¿Ax tijneki tijtlachilis nopa tlali? kitlajtlanik Hedwig, katli
43
44 CAPITULO 4.
nojua tsotsonayaya, ika itzonteko tlatsintla ieltlapal. “Ayoc quema tiitztose nica.
¿Amo anquinequij anquielnamiquise nochi nopa cuali tonali? Ni kiijtosneki, xikita ni tlapepecholi.
Tlen tlalnamikilistli. . . Dudley ki tsotsonayaya kemaj nijmakixtik tlen nopa dementores. . . .
Kinextia yajaya tlaskamatki teipa, ¿uelis tijneltokas? . . . Uan ipan nopa verano tlen panok,
Dumbledore panok ipan nopa puerta tlen ixpan. . . . ”
Harry kipolok nopa tlajtoli tlen moiljuiyaya se kentsi uan Hedwig ax tleno kichijki
para kipaleuis ma kikixti, pero nojua moseuik ika itzonteko itlampa ieltlapal.
Harry kiixtlapacho iikxi ipan nopa puerta tlen ixpan.
“Uan nika tlatsintla, Hedwig” —Harry kitlapok se puerta tlatsintla tlen nopa escaleras— “eli
campa nimotecayaya; Axkema tinechixmatiyaya ipan nopa tonali—Blimey, eli tsikitsin, ya nikilkajki. . . . ”
Harry kiixtlachili nopa zapatos uan paraguas tlen mosentlalijtoyaj, kiilnamijki kenijkatsa
yajaya ijsayaya mojmostla ika ijnalok uan kiitayaya tlatsintla tlen nopa escalera,
tlen tlauel miak uelta kiyejyektlalijtoyaj ika se o ome arañas. Nopa eliyayaj
nopa tonali kema ayamo kimatiyaya tleno tlen nelia eliyaya; achtoui ya kipiaya
kiixmatki kenijkatsa mijkej itatajuan o kenke miakpa panoyaya tlamantli tlen amo nelia
yahualtic tlen ya. pero Harry nojua ueliyaya kiilnamiki nopa temiktli tlen kiyolkokouayaya,
maske ipan nopa tonali: temiktli tlen amo kuali tlen kipixtoya tlauili tlen xoxouik uan se uelta—
Tio Vernon nechka kiixpolok nopa tepos carro kemaj Harry ki iljuik —se motocicleta tlen patlantinemi. . .
Onkayaya se tlatsotsonali tlen ki tsotsonayaya tlen se kentsi nechka. Harry moketsa ika se tlauilankayotl uan kiuitek itzonteko ipan nopa puerta tlen tlatsintla.
San moketsayaya pampa kinekiyaya kitekiuis se keski tlajtoli tlen tlauel kuali tlen kiijtok tio Vernon, uan ​​sampa mokuepki ipan cocina, kiitski itzonteko uan tlachixki ipan ventana
ipan nopa xochimili tlen tlakuitlapan.
Nopa tzintlayohuilotl nesiyaya kej tlapetlaniyaya, nopa ajakatl iselti tlatsiuiyaya. Teipa, se ika
se, tlaixkopinkayomej pejkej nesij kemaj inin Encantos de Desilusión tlejkokej.
Nopa tlanextili eliyaya Hagrid, kitlalijtoya se casco uan se gafas uan moseuijtoya
ipan se ueyi moto ika se sidecar tlen chichiltik tlen kitlalijtokej. Nochi yahualtic
sekinok maseualmej temoyayaj tlen escobas uan, ipan ome tlamantli, esqueletal, chichiltik
cahuayojme tlen quipiyaj inieltlapal.
45
Kemaj kitlapok nopa puerta tlen ikuitlapan, Harry motlalojtiyajqui tlatlajko tlen inijuantij. Onkayaya se
tzajtzilistli tlen tlajpalolistli kemaj Hermione ki uikak ima, Ron ki tlatsotsonki
ipan iikxi, uan ​​Hagrid kiijtok, “Kuali kajki, Harry? ¿Ya ti moyektlalijtok para ti yas?
“Nelia,” kiijtok Harry, kintlachiliyaya nochi. ¡Pero ax nimoiljuiyaya tlauel miakej inmojuantij!
“Xijpatla nopa tlayejyekoli,” tzajtzik Mad-Eye, katli kipixtoya ome uejueyi, uejueyi
sacos, uan ​​tlen iixtiyol tlen magia motlalouayaya tlen iluikaktli tlen tlayouatok hasta se kali uan se xochimili ika se tlauel uejkapantik. “Ma timoixtlapachokaj achtoui kema timitsnojnotsasej
Ya."
Harry kin uikak nochi ipan cocina kampa, huetzkayaya uan tlajtolmoyauayaya,
moseuijkej ipan siyas, moseuijkej ininselti ipan iteki Petunia tlen tlauiyaya
tlapepecholi, o mosentlalik ipan itepos tlen amo tlapajpaktik: Ron, uejkapantik uan tsikitsin;
Hermione, itsonkal tlen xoxouik kiilpijtoyaj ika se uejkapan; Fred uan George, tsotsonaj
sanse; Bill, tlauel tlajko tlajko uan uejka itsontekon; Mr. Weasley, kualtsi ixko, tzonpepestok, iixtlapachol se kentsi tlajkoxelo; Mad-Eye, tlauilankayotl, san se iikxi, itlauil
iixtiyol chichiltik tlen tlatsotsontok ipan isoki; Tonks, tlen itsonkal tsikitsin eliyaya tlen más kipaktiyaya tlen chichiltik; Lupin, más chichiltik, más tlajko; Fleur, tsikitsin uan yejyektsi, ika itsonkal chichiltik tlen plata; Kingsley, más uejkapantik uan uejkapantik;
Hagrid, ika itsontekon uan itsontekon tlen tlauel tlauel, moketsayaya tlatsiui para amo kiuitekiskia
itzonteko ipan tepamitl; uan Mundungus Fletcher, pilsiltsi, sokitl, uan ​​tsotso,
ika iixtiyol tlen uetsijtok uan itsonteko tlen xoxouik. Harry iyolo nesiyaya
para moskaltis uan tlauilis kema kiitas: Yajaya tlauel kintlasojtlaya nochi inijuantij, hasta
Mundungus, tlen yajaya kinekiyaya ki tsontekontlalis kema tlami moixmatkej.
“Kingsley, nimoiljuiyaya tijmokuitlauiyaya nopa Muggle Primer Ministro?” Ya
ki tlatsotsonki ipan seyok kali.
“Yajaya uelis kuali itstos san se youali”, kiijtok Kingsley. “Ta más
tlanenekoli."
“Harry, ¿tijmati tleno?” kiijtok Tonks tlen moseuijtoya ipan nopa lavadora, uan ​​kiixtsaktoya ika iopochma; se anillo tlauiyaya nopaya.
“¿Timonamiktijtok?” Harry tsajtsik, ki tlachiliyaya tlen ya hasta Lupin.
“Nimitztlapojpolhuía pampa amo tihuelqui tiitztoya nepa, Harry, tlahuel tlasehuiyaya.”
46 CAPITULO 4.
“Tlauel kuali, tlaskamati—”
“Kuali kajki, kuali, teipa tijpiasej tonali para timosenkauasej”, kiijtok Moody
ipan nopa tlauilankayotl, uan ​​tlaseuilistli uetsiyaya ipan cocina. Moody ki tlalik i bolsas ipan
iikxiuan uan mokuepki kampa Harry, “Ken Dedalus uelis mitsiljuik, monekiyaya tijkauasej
Plan A. Pius Thicknesse ya panotok, tlen techmaka se ueyi kuesoli. Ya kichijtok
eli se tlajtlakoli tlen uelis tsaktos tlaj tijtlalis ni kali ika nopa Floo Network, xijtlali se
Portkey nika, o Apparate in o out. Nochi mochijtok ika itoka mo tlamokuitlauilistli
xijtsakuili Ta-Ti-Ajkia ma mits kalaki. Axtleno ipati, pampa tikita kej mo
inana itlachialis ya nopa ya kichijtok. Tlen yajaya nelia kichijtok eli para mits tsakuilis
xiquisaca nica ica temachili.
“Ome kuesoli. Ax ti xiuitl, tlen kiijtosneki nojua tijpixtok nopa Trace
ipan ta.”
"Na axtle-"
“Nopa tlanextili, nopa tlanextili!” kiijtok Mad-Eye ika ax iyolo. “Nopa tlamachilistli tlen kinextia
tlen kichiuaj ika magia tlen ayamo kipiaj majtlaktli uan chikome xiuitl, kej nopa Ministerio kimati
tlen nopa magia tlen ayamo kipia xiuitl! Tlaj ta, o se akajya tlen itstok mouaya, mitsmakas se tetlajchiuilistli
tlen nika, Thicknesse kimatis tlen nopa, uan ​​nojkia nopa Death Eaters.
“Ax tiuelij tijchiaj ma tlami nopa Rastro, pampa kemaj tijpias majtlaktli uan chikome xiuitl tijpolos nochi nopa tlamokuitlauilistli tlen mitsmakak monana. Ika se tlajtoli: Pius Thicknesse moiljuia mits tlalijtok kuali uan xitlauak.
Harry ax ueliyaya ki paleuia pero ki neltokayaya nopa Thicknesse tlen ax kiixmatiyayaj.
“¿Tlake tijchiuasej?”
“Ti kitekiuisej san se tlamantli tlen ika tiasej, san ya nopa
Trace ax ueli kiita, pampa ax moneki tijchiuasej hechizos para tijtekiuisej: escobas,
thestrals, uan ​​Hagrid i motocicleta.”
Harry ueliyaya kiita tlajtlakoli ipan ni tlayejyekoli; maske, yajaya kipixki itentso para kimakas MadEye nopa chantilistli tlen kinnojnotsas.
“Axkan, nopa tlasojtlalistli tlen monana san tlamis ika ome tlamantli: kema ta
xiueyiti, o”—Moody kiixnextik ipan nopa tlakualchijchiuali tlen amo tleno kipia—“ayak
xijtocaxtica ni lugar amochaj. Ta uan motío uan motío inmoxelosej
ipan ni youali, ika nochi tlamachilistli tlen axkema inmokauasej sansejko
47
sempa, ¿amo nelia?”
Harry kiixtlapacho.
“yeka ni uelta, kemaj tias, ayokmo onkas tlakuepilis, uan ​​nopa tlamachilistli
xijtsontekontlali nopa tonali kemaj tias kalteno tlen iaxka. Ti tlapejpenijkej timoketsasej ika ijnalok,
pampa nopa seyok tlamantli kichixtok Ta-Ti-Ajkia ma uala uan ma mitskitski nopa
kemaj tijpiyas majtlaktli uan chikome xiuitl.
“Se tlamantli tlen tijpiaj ipan to lado elij tlen Ta-Tikmati-katli ax kimati
timitzhuicaj ni tlayohua. Ti kiixtomayayaj se tlakajkayaualistli ipan nopa Ministerio: Inijuantij
ximoiljui ax ti kisas hasta nopa treinta. Maske, ni Ta-Tikmati-Ajkia
ti tlajtolsenkauaj, yeka ax uelis san timotemachisej ipan ya amo kuali kikuas nopa tonali; yajaya
moneki kipias se ome Death Eaters tlen tlamokuitlauiaj iluikak ipan ni tlali,
san pampa. Huajca ti kin makakej se docena tlen tlatlamantli kalmej ika nochi tlamokuitlauilistli tlen ti uelij
xikin tlamotla. Nochi nesij keja ueliskia elisej nopa tlali kampa timotlatisej
ta, nochi inijuantij kipiaj se keski tlasenkaualistli ika nopa Orden: nochaj, ichaj Kingsley,
Molly tia Muriel—tijkuamachilia nopa tlayejyekoli.”
“Kema,” kiijtok Harry, ax nelia, pampa nojua ueliyaya kiita se ostotl tlen tlapojtoya ipan nopa tlayejyekoli.
“Ti yas kampa itatauaj Tonks. Kema ya ti itstok ipan nopa tlali tlen
nopa tlamokuitlauilistli tlen tijtlalijtokej ipan ininchaj uelis tijtekiuis se
Portkey para nopa Burrow. ¿Tlake tlajtlanili?”
“Er—kena,” kiijtok Harry. “Uelis ax kimatisej ajkia tlen nopa majtlaktli uan ome tlapaleuilistli
kalijtik tlen achtoui nias, pero ¿amo elis se kentsi tlen nesi se uelta”—kichijki se tlapoualistli tlen nimantsi—“majtlaktli uan naui tlen tojuantij timotlalouaj kampa ininchaj itatauaj Tonks?”
“Ah,” kiijtok Moody. “Nikilkajki nikijtos tlen tlauel ipati. Majtlaktli uan naui tlen tojuantij ax
yas ipan avión kampa itatauaj Tonks. Onkas chikome Harry Potters tlen panosej
iluikak ni youali, sejse tlen inijuantij ika se iuampo, sejse omej yauij ipan seyok kali kampa amo tleno kinpanos.”
Ipan itlaken Moody axkan kikixtik se frasco tlen nesiyaya keja sokitl.
Ax monekiyaya ma kiijto seyok tlajtoli; Harry kikuamachilik tlen polijki
nopa tlayejyekoli nimantsi.
"Axtle!" kiijtok chikauak, itlajtol tlatsotsonki ipan cocina. "Axuelis!"
48 CAPITULO 4.
“Ni kin ilhui keja ni tijselis,” kiijtok Hermione ika se kentsi tlaseuilistli.
“Tla timoiljuia nijkauas chikuasej maseualmej ma kinmiktikaj—!”
“—pampa ya nopa nopa achtoui uelta para nochi tojuantij,” kiijtok Ron.
“Ni tlamantli seyok tlamantli, nimochiua keja na—”
“Kuali kajki, axaka tlen tojuantij nelia techpaktia, Harry,” kiijtok Fred ika nochi iyolo. “Ximoiljui tla
se tlamantli amo kuali panok uan ti tsaktoyaj kej se tlajko, tlajko tlajko para nochipa.”
Harry ax mosotlauak.
“Ax uelis tijchiuas tla ax nimitspaleuis, moneki nimitsmakas se kentsi tzonkal.”
“Kuali, ya nopa nopa tlayejyekoli tlen tlami,” kiijtok George. “Nelia ax onka se tlauejkayotl
ipan nochi tojuantij tijselisej se kentsi motsontekon tla amo timopaleuis.”
“Kema, majtlaktli uan eyi tlen tojuantij ika se tlakatl tlen ax ueli kitekiuia magia: tijpixtokej
ax tleno nijpixki”, kiijtok Fred.
“Kuali”, kiijtok Harry, “nelia kualtsi.”
“Tla monekis ualas ika chikaualistli, uajka ualas,” tzajtzik Moody, ixtololo tlen tlauel ipati nama
tsotsonayaya se kentsi ipan ikuetlaxkol kema kiixtlachiliyaya Harry.
“nochi tlen nikan itstokej ya uejueyij, Potter, uan ​​nochi mosentlalijtokej kiselisej nopa riesgo.”
Mundungus kiixtlapacho uan kiixtlapacho; nopa ixtololo tlen tetlajchiuia mokuepki ika se lado
xikita ika tlachialis tlen iteno itzonteko Moody.
“Ma ayecmo timocamaijixnamiquica. Nopa tonali tlami. Nijneki se keski tlen mo
tzonkal, telpokatl, axkan.
“Pero ni tlauel amo kuali, amo moneki—”
¡Ax moneki! tzajtzik Moody, “Ika Ta-Tikmati-Ajkia nepa uan tlajko
¿Ministerio ipan i lado? Potter, tla ti kipiaj pakilistli yajaya kikuas nopa tlakajkayaualistli
uan yajaya kinekis mits tlatsakuiltis ipan treinta, pero yajaya tlauel kualanki pampa ax
xijpixto se Death Eater o ome tlen kipixtokej se ixtololo, ya nopa tlen nijchiuaskia. Uelis ax
uelis mits ajsis o ni kali kemaj monana itlasojtlalis kipixtok, pero ya nopa
nechka tlajkoxelos uan kimatij kanke eltok nopa tlali. San to chantilistli
eli para tijtekiuis decoys. Hasta Ta-Tlajmati-Ajqueya amo hueli moxelohua ica chicome.”
Harry ki itski iixtiyol Hermione uan san nima ki tlachili.
“yeka, Potter—se kentsi motzonkal, tla tijneki.”
49
Harry ki tlachili Ron, katli ki tlachili ika se tlajko tlen san ki chiua.
"Amantsi!" tzajtzik Moody.
Ika nochi inin ixtololojuan ipan ya, Harry ki ajsito itzontekon,
ki itskik se tlajko tzonkal, uan ​​ki uikak.
“kuali,” kiijtok Moody, motlalojtiyajqui ixpan kemaj kikixtik nopa tlatsakuili tlen nopa matraz
tlen poción. “Xikalaki nikan, tla tijneki.”
Harry kitlalik nopa tzonkal ipan nopa atl tlen eliyaya kej sokitl. Kemaj kiixnamijki itzonteko, nopa pajtli pejki tlatla uan tlatla, teipa, san se uelta,
ki chijki se chipauak oro tlen tlaui.
“Ooh, ti nesi tlauel tzopelik ke Crabbe uan Goyle, Harry,” kiijtok Hermione,
achtoui kiitayaya Ron ixtololojuan tlen kiketsayaya, mosokiuijtoya se kentsi uan kiijtok,
“Oh, axkan tlen nijneki nikijtos—Goyle i poción nesiyaya keja bogies.”
“Axkan, ximotlalikaj ipan se fila tlen amo nelia Potters nika, por favor.” kiijtok Moody.
Ron, Hermione, Fred, George uan Fleur mosentlalijtoyaj ixpan ichaj tía Petunia
lavabo tlen tlaui.
“Ti itstokej sansejko,” kiijtok Lupin.
“Nikan,” kiijtok Hagrid ika tlauelili, uan ​​kiketski Mundungus ika nopa
ikuetlaxkol uan kitlalik inakastla Fleur, katli kiixtsaktoya inakas ika tlauel
uan yajki para moketsas tlatlajko Fred uan George.
“Ni mits ilhuijtok, na nima nielis se tlamokuitlauijketl,” kiijtok Mundungus.
“Xijtsakuili,” tzajtzik Moody. “Queja ya nimitzilhuijtoc, ta tlen ax tijpiya mometz.
tlen hueli Death Eaters tlen tikinpantisej kinekisej kiitskisej Potter, ax kimiktisej.
Dumbledore nochipa kiijtouayaya Ta-Tikmati-ajkia kinekiskia kitlamiltis Potter ika ixko.
Elis nopa tlamokuitlauianij tlen tlauel kintekipachos, nopa Death Eaters
kinekij kinmiktisej.”
Mundungus ax nesiyaya tlauel yolpaki, pero Moody ya
kikixtik tlajko docena tlen vasos tlen eliyaya keja se taza tlen huevo tlen ijtik itlaken, tlen kimakak
xikisa, achtoui xijtlali se kentsi Polyjuice Potion ipan sejse.
“Ipan nochi, uajka . . . ”
Ron, Hermione, Fred, George, Fleur uan Mundungus tlaonijkej. Nochi inijuantij
tsotsonayayaj uan kiixtsaktoyaj kema nopa poción kinmajsiyaya inintentso. San nima, inintlachiyalis be-
50 CAPITULO 4.
gan para tlatsotsonas uan tlatsotsonas kej cera tlen totonik. Hermione uan Mundungus tlateuiyayaj tlakpak; Ron, Fred uan George mosentlalijtoyaj; inintsontekon eliyaya chichiltik;
Hermione uan Fleur nesiyaya kej tlateuiyayaj ika ininkuetlaxkol.
Moody, tlen ax motekipachouayaya, axkan ki tlapojtoya nopa lazos tlen nopa uejueyi sacos tlen
kiuikayaya iuaya. Kemaj sampa moketsayaya, onkayaya chikuasej Harry
Potters tsotsonayaya uan tsotsonayaya ixpan.
Fred uan George moixtlachilijkej uan sansejko kiijtojkej: “¡Wow, sansejko tiitstokej!”
“Ax nijmati, maske. Nimoiljuia nojua tlauel kuali niitstoya,” kiijtok Fred, kiixtomayaya
tlachialistli ipan nopa teteyotl.
“Bah,” kiijtok Fleur, kiixtlachiliyaya ipan ipuerta nopa microondas, “Bill, amo xikita
ipan na—ni 'ideous'.
“Tlen ininyoyo elij se kentsi ueyi, na nikinpixtok achi pilsiltsitsij nikan,” kiijtok Moody,
tlen kinextia nopa achtoui saco, ” uan viceversa. Amo xikilkaua nopa lentes, onka chikuasej
ome ipan nopa bolsa tlen eltok inakastla. Uan kema timoyoyontijtok, onka tlamamali ipan nopa seyok
yoyomitlamanali."
Nopa Harry tlen melauak moiljuik ni uelis eliyaya nopa tlamantli tlen tlauel amo nelia tlen kipixtoya
kemaj ki itstok, uan ​​ya ki itstok se keski tlamantli tlen tlauel amo nelia. Kiitak keja i chikuase
doppelgangers kitemojtinemiyayaj ipan nopa sacos, kikixtiyayaj se keski yoyomitl, kitlaliyayaj
vasos, uan ​​kitlaliliaj tlen inijuantij kinekij. Kiyolmatki kinekiyaya kintlajtlanis ma kinextikaj se
achitzin más tlatlepanitakayotl ika inemilis pampa nochi pejkej kikixtiaj ininyoyo ika impunidad,
nelia tlauel kuali ika kinextiskia itlakayo uan amo kej inijuantij kipiaskiaj ika inin
tlen na.
“Nijmatiyaya Ginny istlakatiyaya tlen nopa tatuaje,” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya
itsontekon tlen amo kipia itlaken.
“Harry, moixtololojuan nelia tlauel amo kuali”, kiijtok Hermione, kema kitlalik lentes.
Kema ya mokentijtoyaj, nopa Harrys tlen amo nelia kikuitokej mochilas uan kuauitl tlen kipiaya chichimej, sejse kipixtoya se chichi tlen tlauel tlayouatok, tlen nopa ompa saco.
“Kuali”, kiijtok Moody, kemaj tlami nopa chikome Harrys tlen mokentijtoyaj, tlen kipixtoyaj lentes uan tlen kipixtoyaj inintlaken, kiixnamijkej. “Nopa ome elis kej ni: Mundungus elis
nejnemi nohuaya, ika escoba—”
51
“¿Kenke ni itstok mouaya?” tzajtzik nopa Harry tlen eltoya nechka nopa puerta tlen ikuitlapan.
“Pampa ta tlen moneki tikitasej,” kiijtok Moody, uan ​​nelia
ya nopa, iixtololo tlen tetlajchiuia ax mokuepki tlen Mundungus kemaj kisenkajki. “Arthur
uan Fred—”
“Na ni George,” kiijtok nopa gemelo tlen Moody kiixnextiyaya, “Ax ueli
tech ilui kemaj ti Harry?
“Xiktlapojpolui, George—”
“San nijtsontekontlalia mo kuauitl. Na Fred nelia—”
“¡Ya tlami tlauilankayotl!!” tzajtzik Moody. “Nopa seyok—George o Fred
o akin ta—ti itstok iuaya Remus. Siuapil Delacour—”
“Ni kiuikas Fleur ipan se testral,” kiijtok Bill. “Yajaya ax tlauel kipaktia escobas.”
Fleur monechkauik uan moketsa inakastla, uan ​​kimakak se tlachialistli tlen amo kuali uan kej se tlatekipanojketl tlen
Harry kichiayaya ika nochi iyolo ayokmo kemaj monextiskia ipan ixko.
“Miss Granger ika Kingsley, sempa ika thestral—”
Hermione nesiyaya tlaseuilistli kemaj kinankiliyaya Kingsley i uiuiyotl; Harry kimatiyaya
tlen Hermione nojkia amo kipixtoya temachili ipan se escoba.
“Tlen techkaua ta uan na, Ron!” kiijtok Tonks ika tlauili, kiixpolok se taza
kuauitl keja ki tlachiliyaya.
Ron ax nesiyaya tlauel yolpaki kej Hermione.
“Uan ta ti itstok nouan, Harry. ¿Kuali kajki nopa?” kiijtok Hagrid, tlachiayaya se kentsi
kinenejtok. “Ti itstosej ipan nopa bicicleta, escobas uan thestrals ax uelij nech uikak, xikita.
Ax onka miak tlali ipan nopa silla ika na ipan ya, maske, yeka ti itstos ipan nopa sidecar.”
“Tlauel kuali”, kiijtok Harry, ax nelia.
“Timoiljuia nopa Death Eaters mitschiasej xieli ipan se escoba,” kiijtok Moody,
tlen nesiyaya kimatiyaya kenijkatsa kiyolmatiyaya Harry. “Snape kipixtoya miak tonali para kiijtos
inijuantij nochi tlen ta axkema kiijtok, yeka tlaj timopantisej
tlen hueli Death Eaters, timotemachíaj inijuantij kitlapejpenisej se tlen nopa Potters tlen kiitaj
kali ipan se escoba. Kuali kajki," kiijtok, kiilpi nopa saco ika nopa
tlakentli tlen Potters ipan ya uan ki uikaya ojtli sampa kampa puerta, “nijchiua eyi
minutos hasta kemaj monekis ti kisasej. Axtleno ipati tijtsakuas nopa puerta tlen tlakuitlapan, axtle
xikin tsakuili nopa tlakualistli tlen mikilistli kemaj ualasej tlatemouaj. Tiyuii . . . ”
52 CAPITULO 4.
Harry nimantsi kisentili i mochila, Firebolt, uan ​​Hedwig i kuauitl uan ki tokili tlali hasta nopa tlayoualotl tlen tlakuitlapan.
Ipan nochi lado tlatepacholi tlen motlalouayaya ipan ininma. Hermione ya kipixtoya
tech paleuijtok ipan se ueyi thestral chichiltik ika Kingsley, Fleur ipan nopa seyok ika
Postektli. Hagrid moketsayaya inakastla nopa motocicleta, ika ixayo.
“¿Ya ni? ¿Ya ni Sirius i bicicleta?
“San se,” kiijtok Hagrid, kiixtlachiliyaya Harry. “Uan nopa tlami tonali
yeh eltoya ipan ya, Harry, ueliskia nijtlalis yeh ipan se noma!
Harry ax ueliyaya ki paleuia uan kiyolmatiyaya se kentsi pinaualistli kema tlejkok ipan nopa sidecar.
Kitlalik se keski metros tlatsintla tlen nochi sekinok: Ron mosotlauak kema kiitak
yajaya moseuijtok nopaya keja se konetl ipan se carro tlen kipia se parachoques. Harry ki tlalik i mochila uan
se escoba tlen kitlalik ipan iikxi uan kiixtsak Hedwig i kuauitl tlatlajko iikxiuan. Ya
tlauel amo kuali eliyaya.
“Arthur ya kichijtok se kentsi tlen amo kuali”, kiijtok Hagrid, amo kiilnamiki tlen Harry
tlaijiyouilistli. Yajaya moseuik ipan nopa motocicleta, tlen tlapitsayaya se kentsi
uan uetsiyaya se kentsi ipan tlali. “Axkan kipia se keski tlamantli tlen ika tlatsotsontok.
Nopa se eliyaya notlanemilil.
Kinextik se tomajtik imajpil ipan se botón morado tlen eltoya inakastla nopa velocímetro.
“Ximomokuitlaui, Hagrid,” kiijtok Mr. Weasley, katli moketsayaya inakastla
inijuantij, kipixtoyaj i escoba. “Nojua ax nijmati tla ni eliyaya kuali uan ya nopa
nelia san para motekiuis ipan tlaijiyouilistli.”
“Kuali kajki”, kiijtok Moody. “Nochi ximoyektlalikan, xijchiua se favor. Nijnequi nochi ma tiquisaca
ipan sanse tonali o nochi nopa punto tlen nopa desvío tlen polijki'.'
Nochi kitlalijkej inin escobas.
“Ximoketsa amantsi, Ron,” kiijtok Tonks, uan ​​Harry kiitak Ron kititlanki se furtive,
tlajtlakole kiitas Lupin achtoui kitlalis ima ipan sejse lado tlen iikxi. Hagrid
ki uikak nopa moto ika nemilistli. Ki tlatsotsonki keja se dragón, uan ​​nopa sidecar pejki
para tlatsiuis.
“Kuali xikisakaj, nochi,” tsajtsik Moody, “Timoitasej nochi ipan se hora ipan nopa
Burrow. Ipan nopa tlapoualistli tlen eyi. Se . . . ome . . . EYI."
Onkayaya se ueyi tlatsotsonali tlen nopa motocicleta, uan ​​Harry kimachilik nopa sidecar temakak
53
se tlauel amo kuali. Yajaya tlejkoyaya ipan ajakatl ika chikaualistli, iixtiyol se kentsi atl, itsontekon
ki tsotsonayaya tlen ixko. Yahualtic ya nopa escobas nojquiya tlejcoyayaj huejcapa, nopa
uejkapan chichiltik itsontekon se threstral tlen panok. Iikxiuan, tsaktoya ipan nopa sidecar ika
Hedwig i kuauitl uan i mochila, ya tlauel mokokouayaya uan pejki mosokiui. Uajka
tlauel kuali eliyaya itlaijiyouilis pampa nechka kiilkauak kiitas se tlami tlachialistli tlen nopa número
naui, Privet Drive, kemaj kiitak iteno nopa sidecar ueliyaya
ayokmo nikijtoua tlen eliyaya. Más huejcapa huan más huejcapa tlejcoyayaj ipan ilhuicac—
Uan teipa, tlen amo tleno, tlen amo tleno, kin tlatsakuiltijkej. Maske kentsi
eyi poali tlaixkopinkayomej ika inintsontekon, tlen motlatzquilijtoyaj ipan ajakatl, kichijchijkej se ueyi circulo tlatlajko tlen
tlen nopa tlakamej tlen nopa Orden moketsayayaj, amo kiilnamikiyayaj—
Tlatsotsonali, se tlauili tlen xoxouik ipan nochi lado: Hagrid tsajtsik uan nopa
motocicleta motlalojtiyajqui. Harry ayokmo kimatiyaya kanke itstoyaj. Tlauili ipan ojtli
tlakpak, tsajtsiyaya inakastla, yajaya moilpijtoya ipan nopa sidecar para inemilis tlen tlauel ipati. Hedwig i kuauitl, nopa Firebolt, uan ​​i mochila motlalojtiyajkej tlen iikxiuan.
“Axtle—HEDWIG!”
Nopa escoba motlalojtiyajqui ipan tlali, pero yajaya san huelqui quiitzqui nopa correa tlen
i mochila uan itzonko nopa kuauitl kema nopa motocicleta motlalojtiyajqui ipan ojtli tlen kinamiki
sampa tlejko. Se segundo tlen tlaseuilistli, uan ​​teipa seyok tlauili tlen xoxouik. Nopa chichi
tsajtsik uan uetsiyaya ipan tlali tlen nopa kuauitl.
“Axtle—Axtle!”
Nopa motocicleta motlalojtiyajqui iixpa; Harry kiitak nopa Death Eaters tlen kipixtoyaj inintsontekon tlen mosemantoyaj kema Hagrid kiixtsaktoya inin circulo.
“Hedwig—Hedwig—”
Pero nopa chichi kochtoya amo mojmoliniyaya uan tlauel teiknomatki kej se tlauisokilistli ipan tlali tlen ikalijtik. Ya
ax ueliyaya kiselia, uan ​​i majmajtli tlen sekinok eliyaya tlen tlauel ipati. Yajaya tlachixki
ipan iikxi uan kiitak miak maseualmej nejnemiyayaj, tlauili tlen xoxouik, ome
ome maseualmej ipan escobas tlen tlejkoyayaj uejka, pero ya ax ueliyaya kimati
tlen inijuantij eliyayaj—
“Hagrid, moneki timokuepasej, moneki timokuepasej!” tzajtzik ika nopa tlauilankayotl tlen nopa motor, kikixtik i kuauitl, ki tlatsotsonki Hedwig i kuauitl
ipan tlali, amo kinekiyaya kineltokas ya miktoya. “Hagrid, ximokuepa!”
54 CAPITULO 4.
“Noteki eli para nimits ajsis nepa ika tlaseuilistli, Harry!” tzajtzik Hagrid, uan ​​yajaya kitlapok
nopa acelerador.
“¡Ximoketsa—XIMOKE!” Harry tsajtsik, pero sampa tlachiayaya ika ome jets tlen xoxouik
tlauili panok ipan iopochma: naui tlakualistli tlen mikilistli moxelojtoyaj tlen nopa circulo
uan kintojtokayayaj, kiixnamikiyayaj Hagrid iikxi tlen uejkapantik. Hagrid mokuepki pero
nopa Death Eaters kipixtoyaj nopa bicicleta, sekinok maldiciones kintitlanilijkej,
uan Harry monekiyaya motlalos tlatsintla ipan nopa sidecar para amo kinpanos. Mo tsotsona ya
tsajtsik, “¡Ximokuapolo!” uan se chichiltik tlauili tlen kisayaya tlen iselti, ki tlapojtoya se tlajko
tlatlajko tlen nopa naui tlen kintojtokaj Death Eaters kemaj mosemankej pampa amo kinekiyayaj.
“Ximoketsa, Harry, ni kin chiuas!” tzajtzik Hagrid, uan ​​Harry tlachiayaya tlakpak
san ipan nopa tonali para nikita Hagrid ki tsotsona se tomajtik imajpil ipan se xoxouik botón nechka nopa
tlatamachiualistli tlen combustible.
Se tepamitl, se tepamitl tlen chikauak ladrillo, kisayaya tlen nopa tubo de escape. Ki tsotsona ikuetlaxkol,
Harry kiitak moskaltijtiajki ipan ajakatl. Eyi tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli mokuepkej
uan kiixnamijki, pero nopa naui amo tlauel kipixki suerte; Yajaya polijki tlen tlachialistli uan
teipa uetsik keja se ueyi tetl tlen ikuitlapan, i escoba tlajkoxelo.
Se tlen iuampoyouaj mosentlalik para kimakixtis, pero inijuantij uan nopa tepamitl tlen eltoya ipan ajakatl eliyayaj
kiijiyotilanayaya tlayoualotl kema Hagrid moseuik tlatsintla ipan nopa manilla uan motlalojtiyajki.
Más tlatsotsonali tlen temiktia panok ipan itzonteko Harry tlen nopa ome mikilistli tlen mokauayaya
Tlakualistli inin kuauitl; inijuantij kinekiyayaj Hagrid. Harry kinankili ika sekinok
Kuali tlajtoli: Chichiltik uan xoxouik moixnamijkej ipan ajakatl ipan se tlauili tlen kipia miak tlamantli
chispas, uan ​​Harry moiljuik tlauel tlen tlitl, uan ​​nopa Muggles tlen eltoyaj tlatsintla tlen
ax tleno kimatiskia tlen panotok—
“Nika ti yasej sempa, Harry, ximoketsa!” tsajtsik Hagrid, uan ​​yajaya ki tsotsonayaya seyok botón. Ni uelta se ueyi matlatl tlatlak tlen nopa bicicleta, pero nopa mikilistli
Tlakualistli eliyayaj tlayektlalijtokej para nopa. Ax san mokuepkej pampa kinekiyayaj kiixnamikisej, nojkia nopa iuampo tlen mosentlalijtoya pampa kinekiyaya kimakixtis ininhuampox tlen ayokmo kimatiyaya tlen panoskia, kiitski. Ya
nimantsi kisayaya tlen tlayoualotl uan axkan eyi tlen inijuantij kintojtokayayaj
nopa moto, nochi tlateuiyayaj ika tlajtoli tlen amo kuali.
“Ni kichiuas, Harry, ximoketsa kuali!” tsajtsik Hagrid, uan ​​Harry kiitak tlatsotsonki
nochi ima ipan nopa botón morado tlen eltok inakastla nopa velocímetro.
55
Ika se tlatsotsonali tlen ax ueli mopatla, tlitl tlen dragón kisayaya tlen nopa escape,
chipauak uan azul, uan ​​nopa motocicleta motlalojtiyajqui kej se bala ika se tlajtoli
tlen tepostli tlen tlajkoxeloa. Harry kinitak nopa Death Eaters mokuepkej tlen inin tlachialistli pampa amo kinekiyayaj
nopa tlitl tlen temiktia, uan ​​sansejko nijmatki nopa sidecar tlen tlauel amo kuali motlalouayaya:
Nopa tepostli tlen ika mosalojtoya ika nopa bicicleta tlajkoxelojtoya ika nopa chikaualistli tlen ika motlalouayaya.
“¡Nochi kuali eltok, Harry!” tzajtzik Hagrid, axkan ki uikak ipan iikxi ika nopa
tlauilankayotl tlen velocidad; axaka kinyakanayaya, uan ​​nopa sidecar pejki mokuepa
ika chikaualistli ipan nopa bicicleta tlen motlaloua.
“Ni itstok ipan ya, Harry, amo ximotekipacho!” Hagrid tsajtsik, uan ​​tlen ijtik ichaqueta
ipan ibolsa kikixtik i paraguas rosado tlen kipia xochitl. ¡Hagrid! Axtle! Xinechkauili!
¡REPARO!
Onkayaya se tlauilankayotl tlen tlauel amo kuali uan nopa sidecar tlauel moxelo tlen nopa bicicleta. Harry tlauel motlalojtiyajqui, kiuikayaya nopa chikaualistli tlen nopa bicicleta, teipa
nopa sidecar pejki kipoloua iuejkaka—
Ika miak tlaijiyouilistli, Harry kiixnextik i kuauitl ipan nopa carro uan tsajtsik “Wingardium
¡Leviosa!”
Nopa sidecar tlejkok keja se corcho, ax ueliyaya kiuika pero nojua eltoya ipan ajakatl. Yajaya kipixtoya
pero se kentsi tlaseuilistli, maske, pampa sekinok tlauejkayotl ki panokej: Nopa
eyi tlakualistli tlen mikilistli mosentlalijtoyaj.
“¡Niualas, Harry!” Hagrid tsajtsik tlen tlayoualotl, pero Harry
ueliyaya kimachilia nopa sidecar pejki sampa temoua: Motlankuaketsayaya kej ueliyaya,
kinextik tlatlajko tlen nopa tlaixkopinkayomej tlen ualayayaj uan tsajtsik, “¡Impedimenta!”
Nopa jinx ki tlatsakuilti nopa tlatlajko Death Eater ipan itsontekon; Se kentsi nopa tlakatl
eliyaya se tlamantli tlen amo nelia ipan ajakatl kejatsa kiixnamijki se tlatsakuili tlen amo nesi:
Se tlen iuampoyouaj nechka mokualankaitaskia iuaya—
Teipa nopa sidecar pejki uetsi ipan tlauel, uan ​​nopa tlen mokauayaya Death Eater
ki chijki se tlauejkayotl tlen eltoya nechka Harry uan monekiyaya moseuis tlatsintla tlen nopa carro,
kikixtia se itentso ipan iteno isiya—
“Niualas, Harry, niualas!”
Se ueyi ima ki itskik ikuitlapan itlaken Harry uan kikixtik tlen nopa
sidecar tlen uetsi; Harry kikixtik i mochila iuaya kema kiuikayaya-
56 CAPITULO 4.
moseuik ipan nopa moto uan moajsik iuaya Hagrid. Kejatsa
tlejkokej tlakpak, uejka tlen nopa ome Death Eaters tlen nojua itstoyaj, Harry ki tsotsonayaya
estli tlen kisayaya ipan ikamak, kiixnextik ika ikuauitl ipan nopa sidecar tlen uetsiyaya, uan ​​tsajtsik,
¡Confringo!
Ya kimatiyaya se tlaijiyouilistli tlen temomojti uan tlen kiyolkokouayaya Hedwig kema tlapetlaniyaya; in
Death Eater tlen eltoya nechka, kikixtijkej ika i escoba uan uetsiyaya tlen ixtololo; ihuampox mokuepki uan polijki.
“Harry, nimo tlapojpolui, nimo tlapojpolui,” kiijtok Hagrid, “ax monekiyaya nijyejyekos nijyektlalis
na noselti—amo tijpia kanke timokauas—”
“Ax tleno, san xiuetsi!” Harry tsajtsik, pampa ome más
Nopa tlakualistli tlen mikilistli kisayaya tlen tlayoualotl, monechkauiyaya.
Kema nopa tlatelchiualistli sampa ualajki ipan nopa tlali tlen eltoya tlatlajko, Hagrid
mokuepki uan mokuepki zigzag. Harry kimatiyaya Hagrid ayokmo kinekiyaya kitekiuis nopa botón tlen itoka dragonfire, pampa Harry moseuijtoya tlauel amo kuali. Harry kititlanki se hechizo tlen tetlajtlachialtia
teipa Stunning Spell sampa kin temouayaya, san nima kintsakuiliyaya. Yajaya tlateuiyaya
seyok tlen kintsakuilia: Nopa Death Eater tlen más nechka mokuepki para amo kiitas uan
itsonteko motlalojtiyajqui, uan ​​ika nopa chichiltik tlauili tlen nopa seyok Hechizo tlen tetlajtlachialtia, Harry kiitak nopa
tlauel chipauak ixko Stanley Shunpike—Stan—
¡Expelliarmus! Harry tzajtzik.
“Ya nopa ya, ya nopa, ya nopa tlen melauak!”
Nopa tlatsotsonali tlen itoka Death Eater tlen kipixtoya itsontekon ajsito kampa Harry hasta tlauel tlakpak tlen nopa tlapetlanilotl tlen
nopa motor tlen nopa moto. Ipan nopa tonali, nochi omej tlen kintoquilijtoyaj mokuepkej uan ayokmo nesiyaya.
¿Harry, tlachke panok? tzajtzik Hagrid, “¿Kanke yajkej?”
"Ax nimati!"
Pero Harry majmauiyaya: nopa Death Eater tlen kipixtoya itsontekon tsajtsik “Ya nopa tlen melauak
se!"; ¿kenijkatsa kimatiyaya? Ki tlachiliyaya nochi nopa tzintlayohuilotl tlen nesiyaya axtleno
uan kimachilik itlajyo. Kanke itstoyaj?
Yajaya tzajtzik ipan nopa siyaj para moixtlachilis ixpan uan ki itskik ikuitlapan
tlen Hagrid i chaqueta.
“Hagrid, xijchiua nopa tlamantli tlen dragón-tlitl sempa, ma tikisakaj nikan!”
57
“¡Ximoketsa chikauak, uajka, Harry!”
Onkayaya se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak uan nopa tlitl tlen chipauak-azul tlatlak
tlen nopa escape: Harry kimachilik mokuepayaya tlen nopa pilkentsi tlen nopa
tlali tlen kipixtoya, Hagrid ki uikak ika ikuitlapan, san achitsin kipixki itlakayo
nopa manilla—
“Ni moiljuia ti kinpolojtokej Harry, nimoiljuia ya tij chijtokej!!” tzajtzik Hagrid.
Pero Harry ax motemachiyaya; Majmajtli kiixnamijki kema tlachiayaya ika inejmatl uan inejmatl
pampa tlateuianij tlen yajaya eliyaya sue ualaskia. . . . ¿Kenke mokuepkej? Se tlen inijuantij
kipixtoya sitll kipixtoya se kuauitl. . . . Yajaya. . . ya nopa tlen melauak. . . . Xitlauak kiijtojtoyaj
teipa kema ya kinekiyaya kikixtis Stan. . . .
“Ya ti ajsitokej, Harry, ya ti ajsitoj!” tzajtzik Hagrid.
Harry kimachilik nopa bicicleta uetsik se kentsi, maske nopa tlauili tlen eltoya ipan tlali nojua
nesiyaya uejka kej sitlalimej.
Teipa nopa tlajko tlen eltoya ipan ixayak tlatlayaya kej tlitl: kej se tlen kikua mikilistli monextik
ipan sejse lado tlen nopa bicicleta, ome Killing Curses kiixnamijkej Harry ika miak milímetros, kitlalijkej
tlen tlakuitlapan—
Uan teipa Harry kiitak. Voldemort patlantinemiyaya keja poctli ipan ajakatl,
ax kipia se escoba o thestral para ki itskis, ixko kej se kouatl tlen tlaui tlen
nopa tlayoualotl, imajpil tlen chipauak sampa kiketsa i kuauitl—
Hagrid ki chijki se tlatsotsonali ika majmajtli uan ki uikak nopa motocicleta ipan se tlauilankayotl.
Ki pixtoya inemilis, Harry kintitlanki Stunning Spells tlen patlantinemiyaya ipan nopa
tlayoua tlen motlaloua. Kiitak se mijkatlakatl patlantinemiyaya uan kimatiyaya kiuitekiyaya se tlen inijuantij.
pero kikajki se tlauilankayotl uan kiitak chispa tlen nopa motor; nopa motocicleta motlalojtiyajqui
ipan ajakatl, tlauel amo ueli tijnauatiaj—
Nopa tlauili tlen xoxouik sampa kin panok. Harry ax kimatiyaya tlen ojtli eltoya
tlakpak, tlen tlatsintla: Iikxi nojua tlatlayaya; yajaya kichiayaya mikis ipan tlen ueli tonali.
Se tlakatl tlen kipixtoya itsontekon ipan se escoba eltoya se keski metros tlen ya, kiitak kiketski ima—
"AXTLE!"
Ika se tzajtzilistli tlen tlauelili Hagrid motlalojtejqui tlen nopa bicicleta ipan nopa mikilistli
Tlakuajketl; ika majmajtli, Harry kiitak Hagrid uan nopa tlakuajketl tlen mikilistli uetsiyayaj tlen
tlachialistli, inin etik tlen mosentlalijtok tlauel miak para nopa escoba—
58 CAPITULO 4.
San ika iikxi ki itskik nopa bicicleta tlen uetsiyaya, Harry ki kakik Voldemort tsajtsik, “¡Noaxka!!”
Ya tlanki: Ax ueliyaya kiita yon kikaki kanke eltoya Voldemort; ya kiitak
seyok tlakuajketl tlen mikilistli tlen kisayaya tlen ojtli uan kikajki, “Avada—”
Kej nopa tlaijiyouilistli tlen Harry kipixtoya ki chiualti ma kitsakua iixtiyol, i kuauitl ki chijki iselti
tlajtolsenkaualistli. Kimachilik kiuikayaya ima kej se ueyi imán, kiitak se tlauili
tlen tlitl tlen oro tlen panoyaya ipan ixtololojuan tlen tlajko tsaktoya, kikajki se tlauili uan se tzajtzilistli tlen
cualantli. nopa tlen mokauayaya tlen mikilistli tsajtsik; Voldemort tzajtzik, “¡Axtle!”; In kenin,
Harry kinextik inakas se centímetro tlen nopa botón tlen tlitl tlen dragón. Kiuiteki ika
ima tlen ax kipia kuauitl uan nopa bicicleta kititlanki más tlitl ipan ajakatl, motlalojtiyaj xitlauak
ika tlali.
¡Hagrid! Harry kinnotski, kipixtoya nopa bicicleta pampa kinekiyaya itstos. “Hagrid—Accio
¡Hagrid!”
Nopa motocicleta motlalojtiyajqui, motlalojtiyajqui hasta tlali. Ika ixayak ika nopa manilla, Harry ax tleno kiitayaya, san tlauili tlen uejka eltoya tlen moskaltijtiuetsiyaya.
Yajaya uetsiskia uan ax tleno ueliskia kichiuas. Ikuitlapan
ualajki seyok tzajtzilistli, “¡Mo kuauitl, Selwyn, xinechmaka mo kuauitl!”
Kiyolmatki Voldemort kema ayamo kiitayaya. Ki tlachiliyaya ika se lado, uan ​​ki tlachiliyaya ipan
chichiltikej iixtiyol uan motemachiyaya eliskia nopa tlami tlamantli tlen kiitas: Voldemort
moyektlalijtok para sempa kitelchiuas—
Uan teipa Voldemort polijki. Harry tlachixki tlatsintla uan kiitak Hagrid mosemantoya ipan tlali tlatsintla. Kiilpi chikauak nopa manilla para amo
kiuitekiyaya, kiixtomayaya nopa freno, pero ika se inakas tlen kikuechtiliyaya, tlali tlatsiuiyaya
tlatepacho, yajaya tlatepacho ipan se ameli tlen sokitl.
Capítulo 5
Tlateuijketl tlen uetsik
H
agrid?”
Harry mosentlalik kisas tlen nopa tlasoli tlen tepostli uan
kuetlaxtli tlen kinyakanayaya: ima uetsiyaya ipan centímetros tlen sokitl
atl kemaj kinekiyaya moketsas. Ax ueliyaya kikuamachilia kanke yajki Voldemort
uan kichiayaya ma kisa tlen tlayoualotl ipan tlen ueli tonali. Se tlamantli tlen totonik
uan atl motlalouayaya ipan itentso uan ipan ixko. Yajaya motlalojki
tlen nopa ameli uan motepotlami kampa nopa ueyi tlayoualotl tlen eltoya ipan tlali tlen eltoya
Hagrid.
¿Hagrid? Hagrid. technojnotsa—”
Pero nopa tzintlayohuilotl amo mojmolini.
“¿Ajqueya itztoc nepa? ¿Elij Potter? ¿Ta ti Harry Potter?
Harry ax kiixmatki itlajtol nopa tlakatl. Huajca se sihuatl tzajtzic: “Yajuanti
uetsik, Ted! ¡Uetsik ipan xochimili!
Harry itzonteko motlalouayaya.
“Hagrid.” kiijtok ika huihuiyotl, uan ​​iikxiuan mokuepki.
Nopa seyok tlamantli tlen kimatiyaya, moseuijtoya ipan ikuetlaxkol ipan tlen kimachiliyaya kej cojines,
ika se tlatlakyotl ipan iikxi uan imax tlen inejmatl. Iten tlen polijki eliyaya
sampa moskaltijtok. Nopa tlajko tlen eltoya ipan ixko nojua tlauel tlapitsayaya.
¿Hagrid?
59
60 CAPITULO 5. GUERRERO CAÍDO
Ki tlapo iixtiyol uan kiitak kochtoya ipan se sofa kampa ax kiixmatiyaya,
lamplit sala de sala. I mochila eltoya ipan tlali se kentsi uejka, wed
uan sokitl. Se tlakatl tlen chipauak itsonteko uan ueyi itlakayo kiitayaya Harry ika miak tlaijiyouilistli.
“Hagrid kuali itstok, nokone,” kiijtok nopa tlakatl, “nopa siuatl ya kiitas amantsi. Kenijkatsa eltok
tlen tijyolmati? ¿Tlake seyok tlamantli tlen tlajkoxelo? Nijkualchijchijtok mokuetlaxkol, motentso uan mo
akolmaitl. Na ni Ted, ika nopa, Ted Tonks — itata Dora.”
Harry moseuik tlauel nima: tlauili tlauiyaya ixpan iixtiyol uan momachilik mokokoua
uan tlauel.
“Voldemort—”
“Ax ouij, axkan,” kiijtok Ted Tonks, kitlalik se ima ipan iikxi Harry uan kiilpijtok ipan nopa cojines. “Ya nopa eliyaya se tlauel amo kuali tlauilankayotl tlen tijpixki. Tlachke
panok, kemantika? ¿Tlen amo kuali pano ika nopa bicicleta? ¿Arthur Weasley sampa tlauel mokuesoua, ya uan itepos Muggle?
“Axtle,” kiijtok Harry, pampa i tlajko tlajko tlapetlaniyaya keja se tlajko tlen tlapojtok. “Mikilistli,
miak tlen inijuantij—techtojtomaj—”
“¿Tlakualmej tlen mikilistli?” kiijtok Ted ika chikaualistli. ¿Tlake tijneki tikijtos, tlakualistli tlen mikilistli? Na
nimoiljuiyaya ax kimatiyayaj mits uikak ni youali, nimoiljuiyaya—”
“Kimatiyayaj,” kiijtok Harry.
Ted Tonks kiitak tlakpak ipan tepamitl kejatsa ueliskia kiitas tlen
iluikak tlakpak.
Kuali, tijmatij to tlapaleuilistli tlen techmanauia, uajka, ¿amo nelia? Ax kinamikiyaya
uelis ajsis ipan se cien metros tlen nopa tlali ipan tlen ueli ojtli.”
Axkan Harry kikuamachilik kenke Voldemort polijki: eltoya ipan nopa
kema nopa motocicleta kiixnamijki nopa tlatsakuili tlen nopa Orden. Ya san
kichiayaya ma kisenkauakaj tekitl: Kiilnamikiyaya Voldemort, se ciento metros
ininpani kemaj tlajtolmoyauayayaj, kitemojtinemiyayaj kenijkatsa kalakisej tlen Harry kiixtomayaya
keja se ueyi tlauili tlen tlauilnemi.
Ki uikak iikxiuan tlen nopa sofa; monekiyaya kiitas Hagrid ika iixtiyol
kema ayamo kineltokaya tlaj yoltok. San nima moketsayaya, maske,
kemaj se puerta tlapojki uan Hagrid kiixtsaktoya, ixko kiixtsaktoya sokitl
uan estli, tlen motlaloua se kentsi pero ika se milagro yoltok.
61
¡Harry! Kiixtsaktoya ome mesas tlen tlauel yejyektsitsij uan se aspidistra, uan ​​kiixtsaktoya
nopa tlali tlatlajko tlen inijuantij ika ome tlajko uan ki uikak Harry ipan se tlatsiuilistli tlen nechka
tlajkoxelo iikxi tlen yankuik kikualchijchijtoyaj. “Blimey, Harry, kenijkatsa tikisas tlen nopa? Na
nimoiljuiyaya nochi ome ti yaskiaj.
“Kema, na nojkia. Ax ueli nikneltoka—”
Harry tlami. San kemaj ki itstoya nopa siuatl tlen kalakiyaya ipan nopa kali
ikuitlapan Hagrid.
"Ta!" tsajtsik, uan ​​kitlalik ima ipan ibolsa, pero amo tleno kipixtoya.
“Mo kuauitl eltok nikan, nokone,” kiijtok Ted, kiixtsaktok ipan imax Harry. “Uetsiyaya tlauel chikauak
inakastla, na nijkuik. Huan ya nopa nosihua cati anquitzajtzilíaj.”
“Oh, na—ni tlapojpoljui.”
Kema shed yajki tlayakapan ipan nopa kali, siuatl Tonks eliyaya sanse ika ya
toikni Bellatrix mochijqui tlauel amo tlauel. Itson eliyaya chichiltik, chichiltik
uan iixtiyol eliyayaj más uejueyi uan más teiknomatkej. Maske kiampa eliyaya, nesiyaya se kentsi moueyimatiyaya
teipa tlen Harry kiijtok.
¿Tlake kipanok toichpoka? tlajtlanik. “Hagrid kiijtok mits tlatsakuiltijkej; kanke eltok Ninfadora?
“Ax nijmati,” kiijtok Harry. “Ax tijmatij tlen kipanok seyok maseuali.”
Ya uan Ted moixtlachilijkej. Se mixtli tlen majmajtli uan tlajtlakoli ki itskik Harry ipan
nopa tlachialistli tlen inin ixayo; tlaj se tlen nopa sekinok mijki, eliyaya itlajtlakol, nochi
itlajtlakol. Yajaya kiselik nopa tlayejyekoli, kinmakak itsontekon. . . .
“Nopa Portkey,” kiijtok, kiilnamijki san nima. “Moneki timokuepasej
ipan nopa Burrow uan tijpantisej—teipa uelis tijtitlanisej tlajtoli, o—o Tonks kichiuas,
se uelta yajaya—”
“Dora kuali itstos, Dromeda,” kiijtok Ted. “Yajaya kimati tlen iaxka, ya itstoya ipan
miak tlajko tlali ika nopa Aurors. Nopa Portkey panotok nika,” kiijtok
Harry. “Moneki kisas ipan eyi minutos, tla tijneki tijkuis.”
“Kema, tijchiuaj,” kiijtok Harry. Ki itskik i mochila, ki uikak ipan iikxi. "NA-"
Kiitak siuatl Tonks, kinekiyaya kitlajtlanis tlapojpoljuilistli pampa tlauel majmauiyaya
yajaya kikajtejki uan tlen ika momachiliyaya tlauel amo kuali, pero amo tleno kiijtok
62 CAPITULO 5. GUERRERO CAÍDO
ika ya tlen ax nesiyaya tlapojtok uan ax nelia.
“Nik iljuis Tonks —Dora— ma kititlani se tlajtoli, kema ya . . . Tlaskamati pampa tech tlachili
tlakpak, tlaskamati ika nochi. NA-"
Yajaya yolpakiyaya kistejki tlen nopa kali uan kitoquili Ted Tonks ipan se pasillo tlen amo uejka
uan ipan se kali kampa kochij. Hagrid ualajki ininkuitlapan, motlankuaketski pampa amo kinekiyaya kiuitekis
itzonteko ipan nopa puerta.
“Nopa xiya, nokone. Ya nopa nopa Portkey.
Mr. Tonks kiixnextiyaya se piltetsitsij tlen plata tlen eltoya ipan
mesa de vestir.
“Tlaskamati,” kiijtok Harry, kitlalik ima para kitlalis se imajpil ipan ya, yas yas.
“Ximochiya se kentsi,” kiijtok Hagrid, kiixtlachiliyaya. “Harry, kanke eltok Hedwig?”
"Ya . . . yajaya ki tlatsakuiltijkej," kiijtok Harry.
Nopa tlalnamikilistli kiixnamijki: kiyolmatki pinaualistli pampa chokayaya
ki tsotsonayaya iixtiyol. Nopa chichi kipixtoya abeja iuampo, iueyi tlasojtlalistli ika nopa
tlaltipaktli tlen tlamachilistli kemaj yajaya ki chiualtijtoyaj ma mokuepa ininuaya Dursleys.
Hagrid ki tlalik se ueyi ima uan ki tsontekontlalik ika tlaijiyouilistli ipan iikxi.
“Amo tleno”, kiijtok ika tlauelitalistli. "Xikilkauaj. yajaya kipixtoya se ueyi nemilistli tlen uejkajkia—”
¡Hagrid! kiijtok Ted Tonks ika tlajtoli, pampa nopa cepillo tlauiyaya chichiltik,
uan Hagrid san kipixki imajpil ipan nopa tonali.
Ika se tlauilankayotl tlen eltoya ikuitlapan nopa ombligo keja se gancho uan se mekatl tlen ax nesi
ki uikak ixpan, Harry ki uikak ipan tleno, motlalouayaya ax ueliyaya ki nauatia, imajpil ki ilpitoya ipan nopa Portkey kema ya uan Hagrid motlalouayayaj tlen Mr.
Tonks. Se keski segundos teipa, Harry iikxiuan motlalojtiyajki ipan tlali tlen tlauel chikauak uan uetsik ipan
imax uan iikxi ipan nopa kalijtik tlen nopa Burrow. Ki kakik tzajtzilistli. Ki tlamotlak nopa cepillo tlen ayokmo tlauiyaya, Harry moketski, motlalojtiyajqui se kentsi,
uan kiitak siuatl Weasley uan Ginny motlalouayayaj ipan nopa escalones tlen eltoya ikuitlapan puerta kej
Hagrid, tlen nojkia uetsiyaya kema temoyaya, tlejkok ika miak chikaualistli ipan iikxiuan.
¿Harry? ¿Ta ti Harry tlen melauak? Tlen panok? ¿Canque itztoque nopa sequinoc?”
tsajtsik siuatl Weasley.
¿Tlake tijneki tikijtos? ¿Amo aqui seyoc mocuectoc?” Harry tsotsonayaya.
Nopa tlajtlanili nesiyaya ipan ixko siuatl Weasley tlen chipauak.
63
“Nopa tlakualistli tlen mikilistli tech chixtoyaj,” Harry ki iljuik. “Tojuantij techyaualojtoyaj kemaj ti kisayayaj —kimatiyayaj eliyaya ni youali—ax nijmati tleno
panok ika seyok, naui tlen inijuantij techtojtokayayaj, san ya nopa tlen tiuelkej tijchiuayayaj para tijtlanisej
uejka, uan ​​teipa Voldemort tech ajsito—”
Ueliyaya kikaki nopa tlajtoli tlen ika mosentlaliyaya ipan itlajtol, nopa tlatlaneuilistli tlen kichijki ma kikuamachili kenke amo kimatiyaya tlen kinpanok ikoneuaj, pero—
“Tlaskamati pampa ti kuali ti itstok,” kiijtok, ki uikak ipan se tlatsiuilistli tlen ya ki chijki
ax kiyolmatiyaya kinamikiyaya.
“Ax tijpixtok se brandy, ¿amo, Molly?” tlajtlanik Hagrid se kentsi ika majmajtli.
“¿Tlake ika tepajtilistli?”
Ueliskia ki tlatsakuiltiskia ika magia, pero kemaj mokuepki ika chikaualistli kampa
kali tlen tlajko tlajko, Harry kimatiyaya kinekiyaya kiixtsaktos ixko. Yajaya mokuepki
Ginny uan ya san se uelta kinankilijkej itlatlaujtilis tlen ax kiijtok.
“Ron uan Tonks monekiyaya achtoui mokuepasej, pero amo kipixkej inin Portkey,
mokuepki san inijuantij.” kiijtok, kiixnextik se lata tlen aceite tlen xoxouik tlen eltoya ipan
tlali tlen eltok nechka. “Uan nopa se,” kiixnextik se zapatilla tlen uejkajkia, “monekiyaya kipias
eliyaya iaxka notata uan Fred, inijuantij monekiyaya elisej ompa. Ta uan Hagrid in
expa uan,“ kiixtlachili i reloj, “tla kichijkej, George uan Lupin monekiyaya
ximokuepa ipan se minuto.”
Siuatl Weasley sampa monextik kiuikayaya se botella tlen brandy, tlen kimakak
Hagrid. Ki tlapoj uan kiijik xitlauak ipan se.
“¡Nana!” tsajtsik Ginny, kiixnextik se tlali tlen eltoya se keski metros uejka.
Se tlauili azul tlen nesiyaya ipan tlayoualotl; Mochijqui más hueyi huan más tlahuiyaya, huan
Lupin uan George monextijkej, motlalouayayaj uan teipa uetsiyayaj. Harry nimantsi kimatki onkayaya se tlamantli tlen amo kuali: Lupin kipaleuiyaya George, katli eliyaya
ax tleno kimatiyaya uan tlen ixko eliyaya temitoya ika estli.
Harry motlalojtiyajqui iixpa huan quiitzqui iicxihua George. San sekan, ya uan Lupin kiuikakej
George kalaki ipan kali uan panok ipan cocina hasta kampa moseuiaj, kampa inijuantij
kitlalik ipan nopa sofa. Kema nopa tlauili uetsiyaya ipan itzonteko George, Ginny tsotsonayaya
uan Harry itlakayo motlalojtiyajki; Se inakas George amo onkayaya. Nopa lado tlen
itzonteko uan itsontekon eliyaya xoxouik ika estli tlen tlauel chichiltik.
64 CAPITULO 5. GUERRERO CAÍDO
Kemaj Mrs. Weasley motlankuaketski ipan itelpoka, Lupin ki itskik Harry
ika imax uan kiuikak, ax tleno tlauel, sampa ipan cocina,
kanke Hagrid nojua kitemojtinemiyaya kiyoltlalis iueyitilis ika nopa puerta tlen tlakuitlapan.
¡Oi! kiijtok Hagrid ika kualantli. ¡Xikaua ya! ¡Ma yaui Harry!
Lupin amo ki chiuilik kuenta.
“Tlake tlapiali moseuik ipan esquina kemaj Harry Potter nechpaxaloto
oficina ipan Hogwarts? kiijtok, kimakak Harry se kentsi tlauili. “¡Technankili!”
“Se—se grindylow ipan se tanque, ¿amo nelia?”
Lupin kikajtejki Harry uan mokuepki ipan se tlapepecholi tlen cocina.
“¿Tlake eliyaya nopa?” tzajtzik Hagrid.
“Nimitstlapojpoluia Harry, pero monekiyaya nijtlachilis” kiijtok Lupin ika tlajtoli tlen amo ouij. “Tojuanti techcajcayajtoque. Voldemort kimatiyaya tlen mits uikak ni youali uan san maseualmej tlen ueliskia ki iljuisej eliyayaj tlen mosentlalijtoyaj ipan nopa tlayejyekoli. Uelis tijpixtok
eliyaya se tlakajkayauani.”
“¿Kenke ax tinechtlachilijtok?” tsotsonayaya Hagrid, nojua tlateuiyaya ika nopa
puerta.
“Ta ti tlajko— ueyi,” kiijtok Lupin, ki tlachiliyaya Hagrid. “Nopa Poción Polyjuice
kichijchijtokej san para maseualmej ma kitekiuikaj .”
“Niyon se tlen nopa Orden ax ki iljuiskia Voldemort timo nejnemiltisej ni youali,”
kiijtok Harry. Nopa tlayejyekoli eliyaya temomojti kenke ya, ax ueliyaya kineltoka tleno tlen
tlen. “Voldemort san nech ajsito ipan itlamian, ax kimatiyaya
tlen na nieliyaya ipan ipejya. Tlaj ya itstoskia ipan nopa tlayejyekoli ya kimatiskia
tlen ipejya na nieliyaya nopa tlen iuaya Hagrid.”
¿Voldemort mits itstok? kiijtok Lupin ika chikauak. "Tlen panok?
¿Quenicatza timochololti?”
Harry kiixtomayaya se kentsi kenijkatsa nesiyaya nopa Death Eaters tlen kintojtokayayaj
para kiixmatisej kej nopa Harry tlen melauak, kenijkatsa kikauatoyaj nopa tlateuilistli, kenijkatsa
monekiyaya kinotsasej Voldemort, katli monextik achtoui uan
Hagrid ya ajsitoya kampa itstoyaj itatauaj Tonks.
“¿Mitsixmatkej? Pero kenijkatsa? ¿Tlake tijchijki?
"NA . . . ” Harry kiyejyeko kiilnamikis; nochi nopa ojtli nesiyaya keja se tlauili tlen
65
majmajtli uan tlauejkayotl. “Ni ki itak Stan Shunpike. . . . Ta tijmati, nopa tlakatl tlen eliyaya
nopa tlayekanki ipan nopa Knight Bus? Uan nijyejyeko nijkixtilis itepos uan ax—kuali,
ax kimati tlen kichijtok, ¿amo nelia? ¡Moneki elis Imperiused!
Lupin tlauel mosentlachilik.
“Harry, ya panotok nopa tonali para timo tsotsonas! Ni maseualmej kinekij ki itskisej
huan mitzmictise! ¡Kema Stun tla ax timoyektlalijtok para timiktis!”
“Ti itstokej cientos metros tlakpak! Stan ax ya iselti uan tla nij tsotsonki uan
ya uetsiskia, ya mikiskia sanse kej tlaj nijtekiuiskia Avada Kedavra!! Expelliarmus nechmakixtik tlen Voldemort ome xiuitl achtoui,” Harry kiijtok ika tlauelitalistli. Lupin
kipixtoya se tlapepecholi tlen tlajko tlajko. Hermione motemaktili ipan imax Harry,
pero Kingsley ax kinextik pakilistli kema kiitayaya yon se tlen inijuantij. Ipan Hermione
iikxi Ha kiilnamiktia nopa tlatsotsonani Hufflepuff Zacharias Smith, katli
ki tsotsonayaya Harry pampa kinekiyaya kinmachtis Dumbledore i Ejército kenijkatsa kikixtisej inintepos.
“Kema, Harry,” kiijtok Lupin ika tlaijiyouilistli, “uan se ueyi tlapoualistli tlen
¡Death Eaters kiitakej tlen panok! Xinechtlapojpolui, pero eliyaya se tlamantli tlen tlauel amo uejkauayaya ipan nopa tonali, pampa nechka nechmiktiskiaj. Nikijtos ni youali ipan
ixpan Death Eaters tlen kiitakej o kikajkej tlen nopa achtoui tonali
eliyaya nechka momiktis!
¿Uajka timoiljuia monekiyaya nijmiktis Stan Shunpike? kiijtok Harry ika kualantli.
“Kema axtle,” kiijtok Lupin, “pero nopa Death Eaters —tlen melauak, miakej maseualmej!—!
¡kichiaskia ta timokuepas! Expelliarmus eli se tlajtoli tlen tlauel ipati, Harry,
pero nopa Death Eaters nesi moiljuiaj eli nopa mo firma tlen tijchiua, uan ​​nimitsyolchikaua
amo ma tijkauakaj ma eli kej nopa!”
Lupin ki chiuaya Harry ma kiyolmati kej se huihui tlakatl, uan ​​nojua onkayaya se kentsi tlateuilistli ipan ya.
“Ax ni kin tsotsonas maseualmej san pampa ompa itstokej.” kiijtok Harry.
“Ya nopa iteki Voldemort.”
Lupin itlanankilis eliyaya tlami; Teipa uelki kalaki ipan nopa puerta,
Hagrid motlalojtiyajqui ipan se siya uan moseuik: nopa silla uetsik itlampa. Axtleno
ika tlajtolsenkaualistli uan tlajtlanili tlen tlapojpoljuilistli, Harry sampa kinojnotski Lupin.
¿Kuali elis George?
66 CAPITULO 5. GUERRERO CAÍDO
Nochi tlen Lupin kipixtoya ika Harry nesiyaya tlamiyaya ika nopa tlajtlanili.
“Ni moiljuia, maske ax onka se ojtli tlen ika uelis tijpatlas inakas, ax kemaj
tlatelchijtokej—
Onkayaya se tlauilankayotl tlen kalteno. Lupin motlalojtiyajqui para nopa puerta tlen iica; Harry
motlalojtiyajqui ipan iicxihua Hagrid huan motlalojtejqui ipan nopa calixpamitl.
Ome tlaixkopinkayomej monextijtoyaj ipan nopa kalijtik, uan ​​kema Harry motlalojtiyayaya kampa inijuantij
kimachilik eliyayaj Hermione, nama mokuepa kej achtoui,
uan Kingsley, nochi ome kipixtoyaj se tlapepecholi tlen tlajko tlajko. Hermione motemaktili ipan
Harry imax, pero Kingsley amo kinextik pakilistli kema kiitak yon se tlen inijuantij.
Ipan iikxi Hermione Harry kiitak kiketski i kuauitl uan kiixnextik Lupin
ixpa.
“¡Nopa tlajtoli tlen tlami Albus Dumbledore tech ilhui tojuantij omej!”
“Harry eli nopa kuali tlachialistli tlen tijpiaj. Ximotemachi ipan ya, kiijtok Lupin ika tlaseuilistli.
Kingsley kiixtlapacho Harry, pero Lupin kiijtok, “Yajaya, ya nijtlachilijtok!”
¡Kuali kajki, kuali! kiijtok Kingsley, kitlalik i kuauitl tlatsintla itlaken.
“Pero se akajya techkajkayajki! Kimatiyayaj, kimatiyayaj eliyaya ni youali!
“Kenijkatsa nesi,” kinankili Lupin, “pero nesi amo kimachilijkej nopaya
eliskia chikome Harrys.”
“¡Tlauel pilsiltsi!” tzajtzik Kingsley. “¿Ajkia seyok mokuepki?”
San Harry, Hagrid, George uan na.
Hermione ki tsaktoya se kentsi tsotsonalistli ikuitlapan ima.
“¿Tlake mitspanotok?” Lupin kitlajtlanik Kingsley.
“Ki tokilijtoyaj makuili, ome tlen kin tlaijiyouiltijtoyaj, ueliskia kimiktiskiaj se,” Kingsley kiijtok, “uan
nojkia tikitakej You-Know-Who, yajaya mosentlalik ipan nopa tlateuilistli tlajko ojtli pero nimantsi polijki. Remus, yajaya ueli—”
“Xitlalo”, kiijtok Harry. “Na nojkia nikitak, yajaya ualajki teipa tlen Hagrid uan na.”
“¡Yeca quisqui, para mitztoquilis!” kiijtok Kingsley. “Ax ueliyaya nijkuamachilia
kenke ya polijki. Pero tlachke kichijki ma kipatla tlen kinekiyaya?
“Harry tlauel kuali ki chijki ika Stan Shunpike,” kiijtok Lupin.
¿Stan? kiijtok Hermione. ¿Pero nimoiljuiyaya itstoya ipan Azkaban?
Kingsley ki chijki se huetzkalistli tlen ax yolpakilistli.
67
“Hermione, nelia onka se ueyi tlauilankayotl tlen nopa Ministerio kichijtok
tsaktok. Traver itzontzajca huetzqui quema nijtelchijqui, yajaya monequiyaya itztos calijtic
nojkia. Pero tlachke mits panok, Remus? Kanke itstok George?
“Kipolok se inakas,” kiijtok Lupin.
¿Tijpolok se—? kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak.
“Iteki Snape,” kiijtok Lupin.
¿Snape? tzajtzik Harry, “Ax tikijtok—”
“Kipolok itsontekon kemaj kiuitekiyayaj. Sectumsempra nochipa eliyaya se tlamantli tlen tlauel ipati
tlen Snape. Nijnekiskia nikijtos nij tlaxtlauiskia ika tlamantli, pero san ya nopa ueliyaya
xijchiua para ma mokaua George ipan nopa escoba kema ya tlaijiyouijtoya, tlauel kipolouayaya
estli."
Tlatsiuilistli mokauak tlatlajko tlen naui kemaj tlachiayayaj iluikak. Nopano
ax onkayaya se tlanextili tlen mojmoliniyaya; nopa sitlalimej tlachixtoyaj tlakuitlapan, amo tlachixtoyaj, amo tleno kintekipachouayaya, amo kintlapachouayayaj ininuampoyouaj tlen patlantinemiyayaj. Kanke itstoya Ron? Kanke itstoyaj Fred uan Mr. Weasley?
Kanke itstoyaj Bill, Fleur, Tonks, Mad-Eye uan Mundungus?
“Harry, techmaka se moma!” tzajtzik Hagrid ika tlajtoli tlen amo kuali tlen nopa puerta, kampa
yajaya sampa tsaktoya. Pakilistli ika se tlamantli tlen kichiuas, Harry kikixtik, teipa
yajqui ipan nopa cocina tlen ax tleno quipiyayaya huan sampa calajqui ipan nopa sala, campa Mrs.
Weasley ya kiketski ieso, uan ​​ika nopa tlauili Harry kiitak se
chipauak, tlapojtok ostotl kampa eltoya inakas George.
¿Kenijkatsa eltok?
Siuatl Weasley tlachiayaya uan kiijtok, “Ax ueli nijchiua ma moskalti sampa, ax kema
ya kikixtijtokej ika Dark Magic. Pero ueliskia tlauel amo kuali eliyaya. . . Yajaya
yoltok."
“Kema,” kiijtok Harry. “Tlaskamati toTeotsij.”
¿Nijkak seyok ipan kalijtik? Ginny tlajtlanik.
“Hermione uan Kingsley,” kiijtok Harry.
“Tlaskamati”, kiijtok Ginny. Moixtlachilijque se ica seyoc. Harry
kinekiyaya ki tsotsonas, ki tsotsonas; ax tleno ki chiuiliyaya tlen Mrs. Weasley
eltoya nopaya, pero kema ayamo ueliyaya kichiua tlen kinekiyaya, onkayaya se ueyi tlauilankayotl tlen
nopa tlakualchijkali.
68 CAPITULO 5. GUERRERO CAÍDO
“Niknextis ajkia na, Kingsley, kema ya nikitak nokone, axkan ximokuepa tla ta
xijmati tlen mitspaleuis!”
Harry axkema kikakiyaya Mr. Weasley kej nopa tzajtziyaya. Yajaya tlatlak ipan
nopa sala, i tsontekomatl tlaui ika ieso, i lentes tlajkoxeloli, Fred
xitlauak ikuitlapan, nochi ome xoxouik pero amo tleno kinpanotok.
“¡Arthur!” tzajtzik siuatl Weasley. “¡Oh tlaskamati!”
"Kejatsa?"
Mr. Weasley motlankuaketski inakastla George. Ika nopa achtoui uelta tlen
Harry kiixmatiyaya, Fred nesiyaya amo kimatiyaya tlajtoli. Yajaya tlapojtok ipan nopa
tlakuitlapan tlen nopa sofa kampa tlaijiyouijtoya ipilkone kej amo ueliyaya kineltoka tlen eliyaya
tlachialistli.
Uelis kiyolchikajki kema kikaki Fred uan inintata kema asitoj, George
tlatsiui.
¿Kenijkatsa timomachilia, Georgie? ki ijto siuatl Weasley.
George imajpil kiixpipitsok itzonteko.
“Ken se santo” kiijtok.
“¿Tlake kipanotok?” tzajtzik Fred, nesiyaya tlauel majmauiyaya: “¿Itlalnamikilis
tlen ki tlaijiyouiltijtok?”
“Ken se santo”, kiijtok George, kitlapok iixtiyol uan kiixtlachili iikni.
“Tikita. . . Na nitlatzejtzeloltic. Holey. Fred: geddit?
Siuatl Weasley chokayaya tlauel chikauak uan amo kema. Color kiixtsaktoya ixko Fred tlen chichiltik.
“Tlauel techyolkokoua”, kiiljuik George. "Olinyotl! Ika nochi nopa ueyi tlaltepaktli tlen tlatsotsonali tlen moixpa, ¿tijneki holey?”
“Ah kuali,” kiijtok George, kiixtlachiliyaya inana tlen chokayaya. “Uelis
para tech ilhuis axkan, maske, nana.
Yajaya tlachixki yahualtic.
“Kuali kajki, Harry—ta Harry, ¿amo nelia?”
“Kema, na nieli,” kiijtok Harry, monechkauiyaya kampa eltoya nopa sofa.
“Kuali, maske amo, kuali timitskuepkej,” kiijtok George, “Kenke amo Ron uan Bill
timosentilijtoyaj inakastla no tlapechtli?
“Ayemo mokuepaj, George,” kiijtok siuatl Weasley. George itlachialis tlami.
69
Harry ki tlachili Ginny uan ki chijki se señas ma yaui iuaya sampa kalteno. Kejatsa
nejnenkej ipan nopa tlakualchijchiuali uan yajaya kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak,
“Ron uan Tonks moneki mokuepasej amantsi. Ax uejka nejnenkej;
Tia Muriel ax uejka eltok tlen nikan.
Harry ax tleno kiijtok. Yajaya kiyejyekojtoya kiijiyouis majmajtli tlen kemaj asito ipan nopa Burrow, pero nama kiixtsaktoya, nesiyaya kej motlalouayaya ipan ikuetlaxkol,
tlatsotsontok ipan itsontekon, ki tsakuilia itentso. Kemaj nejnemiyayaj tlakuitlapan
kalaki ipan nopa tlayoualotl, Ginny ki itskik ima.
Kingsley nejnemiyaya tlakuitlapan uan tlakuitlapan, kiixtlachiliyaya iluikak sejse
tonali tlen mokuepki. Harry kiilnamijki tlen tio Vernon tlen nejnemiyaya ipan sala
se millón xiuitl tlen panotok. Hagrid, Hermione uan Lupin moketsakej sansejko,
tlachixtok tlakpak ika tlaseuilistli. Axaka tlen inijuantij tlachiayaya kemaj Harry uan Ginny
mosentilijtoyaj ipan inin tlachialistli tlen amo tleno kiijtouayaya.
Nopa minutos mo uejkapantik ipan tlen ueliskia eliskia xiuitl. Nopa ajakatl tlen achi pilsiltsi kichijki nochi ma motlalojtikaj uan ma mokuepakaj kampa nopa kuauitl tlen tlajtolmoyauayaya o
kuauitl ika nopa tlachialistli tlen se tlen nopa Orden tlen polijki ueliskia motlalos uan amo tleno kipanos
tlen ixiuitl—
Uan teipa se escoba monextik inintzonatipa uan motlalojtiyajqui kampa
tlali—
“¡Inijuantij!” tzajtzik Hermione.
Tonks temok ipan se uejka tlajko tlen kititlanki tlali uan tetl kampa ueli.
¡Remus! Tonks chokak kemaj motlalojtiyajqui tlen nopa escoba ipan imax Lupin.
Ixko eliyaya chipauak uan chipauak: nesiyaya ax ueliyaya tlajtoa. Ron tlauel mokuesojtoya
kampa Harry uan Hermione.
“Kuali ti itstok,” kiijtok, achtoui Hermione kiuikayaya uan kiixpipitsok
chikauak.
“Nimoiljuiyaya—nimoiljuiyaya—”
“'M kuali,” kiijtok Ron, kiixpipitsok ipan iikxi. “'Kuali kajki.”
“Ron eliyaya tlauel kuali”, kiijtok Tonks ika miak pakilistli, kikauak ma kiilpi Lupin. "Tlamauitsoli. Ki tsotsonayaya se tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli, xitlauak ipan itzonteko, uan ​​kemaj ti itstok
kiixnamiki se tlamantli tlen nejnemi tlen se escoba tlen patlantinemi—”
70 CAPITULO 5. GUERRERO CAÍDO
“¿Tikchijki?” kiijtok Hermione, kiixtlachiliyaya Ron ika imax tlen nojua eltoya ipan imax
kextla.
“Nochipa ika nopa tlajtoli tlen techtlajtlachialtia,” kiijtok se kentsi ika kualantli, uan ​​kikixtik. "Elij
tojuantij nopa tlami tlakuepilili?
“Axtle,” kiijtok Ginny, “nojua tijchixtokej Bill uan Fleur uan Mad-Eye uan
Mundungus. Ni kin ilhuis nonana uan notata kuali ti itstok, Ron—”
Ya motlalojki uan sampa kalaki.
“¿Tlake mits tsaktok? Tlen panok?" Lupin nesiyaya kej tlauel kualantok ika
Tonks.
“Bellatrix,” kiijtok Tonks. “Yajaya nechneki sanse kej kineki Harry,
Sempa, yajaya tlauel kinekiyaya nechmiktis. San nijnekiskia nijtlanis, nijtlaneuijtok Bellatrix.
Pero nelia tij kokojkej Rodolphus. . . . Teipa tiajsitoj kampa Ron i tia Muriel
uan tijpolojtoyaj to Portkey uan yajaya techkualankaitayaya—”
Se tlakayo motlalouayaya ipan Lupin itentso. Yajaya ki tlachili, pero nesiyaya ax ueliyaya kiijtos
tlen hueli tlamantli.
“¿Uan tlachke mits panok?” Tonks tlajtlanik, mokuepki kampa Harry, Hermione,
uan Kingsley.
Inijuantij ki ijtojkej inin tlapoualistli tlen inin ojtli, pero nochi nopa tonali nopa amo onkayaya Bill, Fleur, Mad-eye uan Mundungus nesiyaya kej eltoya ininpani
keja se tlaseseyalistli, i tlatotonialistli tlauel chikauak uan tlauel ouij tijtlauelkauas.
“Moneki nimocuepas ipan Downing Street, monekiyaya niitstos nopaya
se hora achtoui,” kiijtok Kingsley tlami, teipa tlen se tlami tlachialistli ipan iluikak. "Xikaua
nijmati kemaj mokuepasej.”
Lupin kiixtlapacho. Ika se tlajtoli tlen kinmakak nopa sekinok, Kingsley yajki ipan nopa
tzintlayohuilotl campa puerta. Harry moiljuik kikakiyaya nopa tlatsotsonali tlen tlauel amo chikauak kej Kingsley
Moixpolojtok san uejka tlen nopa Burrow's fronteras.
Mr. uan Mrs. Weasley ualajkej motlalouaj ipan nopa escalones tlen tlakuitlapan, Ginny tlakuitlapan
tlen. Nochi ome tetajmej ki tsotsonkej Ron achtoui mokuepkej kampa Lupin uan Tonks.
“Tlaskamati,” kiijtok siuatl Weasley, “pampa tokoneuan.”
“Amo ximochiua tlen amo kuali, Molly,” kiijtok Tonks san nima.
¿Kenijkatsa eltok George? tlajtlanik Lupin.
71
“¿Tlake kipanotok?” kiijtok Ron.
“Ya polijki—”
Pero kema tlami nopa tlajtolsenkaualistli tlen Mrs. Weasley, mosentlali ipan se tlajtoli tlen nochi kiijtojkej: A
thestral san kemaj tlejkok uan temok se keski metros tlen inijuantij. Bill uan
Fleur motlalojtiyajqui tlen icuitlapan, ajacatl quihuicayaya pero ax tleno ipantic.
"Postektli! Tlaskamati toTeotsij, tlaskamati toTeotsij—”
Siuatl Weasley motlalojki ixpan, pero nopa tlatsiuilistli tlen Bill kimakak eliyaya san tlapic. Ki tlachiliyaya xitlauak itata, kiijtok, “Mad-Eye ya miktok.”
Amo aqui camanaltic, amo aqui mojmolini. Harry kiyolmatki keja se tlamantli eltoya ipan ya
uetsiyaya, uetsiyaya ipan tlali, kikauayaya para nochipa.
“Tikitakej,” kiijtok Bill; Fleur kiixtlapacho, iixayo tlauiyaya ipan iixtiyol
ipan nopa tlauili tlen uala ipan ventana tlen cocina. “Kema panok kemaj ti kisayayaj tlen
nopa circulo: Mad-Eye uan Dung eltoyaj nechka kampa kitekiuiyayaj, inijuantij nojkia yauiyayaj ika norte,
Voldemort —yajaya ueli patlantinemi— yajki xitlauak ininpampa. Dung majmajki, nijkak
tsajtsi, Mad-Eye kinekiyaya kitsakuilis, pero yajaya mopolok. Voldemort itlatelchiualis
ki tlatsotsonki Mad-Eye ipan ixayak, uetsik ika ikuitlapan tlen i escoba uan—onkayaya
axtleno ti uelij ti chiuaj, axtleno, tijpixtoyaj tlajko docena tlen inijuantij ipan to tsontekon—”
Bill itlajtol tlatlak.
“Kema ax tleno ueliskia tijchiuas”, kiijtok Lupin.
Nochi moquetztoyaj huan moixtlachiliyayaj. Harry ax ueliyaya kuali kikuamachilia.
Mad-Eye ya miktok; ax ueliyaya elis. . . Mad-Eye, tlauel chikauak, tlauel yolchikauak, nopa tlen tlauel yoltok. . .
Teipa nesiyaya nochi, maske axaka kiijtok, tlen nopaya
ayokmo ipati eliyaya tijchiyasej ipan kalijtik, uan ​​ika tlaseuilistli kintoquilijkej Mr. uan
Siuatl Weasley mokuepki ipan nopa Burrow, uan ​​ipan nopa sala, kampa Fred uan
George sansejko huetzkayayaj.
¿Tlake panotok? kiijtok Fred, kintlachiliyaya ininxayak kema kalakiyayaj. "Tlachke
panotok? ¿Ajkia—?”
“Mad-Eye,” kiijtok Mr. Weasley. "Mijtok."
Inin tsotsonalistli tlen gemelos mokuepkej ika tsotsonalistli tlen majmajtli. Axaka kimatiyaya tleno
para quichihuas. Tonks chokayaya ika se pañuelo; Yajaya eltoya nechka
72 CAPITULO 5. GUERRERO CAÍDO
Mad-Eye, Harry kimatiyaya, eliyaya tlen más kiikneliyaya uan tlen kipaleuiyaya ipan nopa Ministerio de Magia. ́
Hagrid, tlen moseuijtoya ipan tlali ipan nopa esquina kampa kipixtoya miak tlali,
kiixtsaktoya iixtiyol ika i pañuelo tlen eliyaya keja se mantel.
Bill yajki kampa eltoya nopa mesa uan kikixtik se botella tlen firewhisky uan
se keski lentes.
“Nikan,” kiijtok, uan ​​ika se ueyi tlasojtlalistli tlen kinekiyaya kintitlanki majtlaktli uan ome tlamachtili
tlejkoyaya ipan nopa kali kampa sejse tlen inijuantij, kipixtoyaj nopa majtlaktli uan eyi tlakpak. “MadEye,”
“Mad-Eye,” nochi kiijtojkej uan tlaikej.
“Mad-Eye,” kiijtok Hagrid, se kentsi tlayoua, ika se hipocresía.
Nopa firewhisky ki chichinoj Harry itentso. Nesiyaya tlatlayaya nijyolmatiyaya sampa ipan
ya, kiixpolok nopa tlaijiyouilistli uan nopa tlamachilistli tlen ax nelia, ki temiti ika se tlamantli tlen eliyaya keja chikaualistli.
¿Kenke Mundungus polijki? kiijtok Lupin, katli kiixtsaktoya i vaso
ipan se.
Nopa atmosfera mopatlak san nima. Nochi nesiyaya tlauel mokuesojtoyaj, kiitayayaj Lupin,
nochi ome kinekiyayaj ma yaui, kej nesiyaya Harry, uan ​​se kentsi majmauiyaya tlen inijuantij
uelis kikakis.
Bill kiijtok: “Nijmati tlake timoiljuia”. “uan na nojkia nimoiljuiyaya nopa, se
nopa ojtli para timocuepase nica, pampa nesiyaya techchiyayayaj, ¿amo neli? Pero
Mundungus ax ueli techkajkayauak. Ax kimatiyayaj tlaj onkaskia chikome
Harrys, nopa kin tlajtlakolchijki ipan nopa tonali kemaj timonextijkej, uan ​​tla tikilkauak, eliyaya Mundungus katli kiijtok nopa piltetsitsij tlen skullduggery. Paratle
¿amo kiniljuiskia nopa tlamantli tlen tlauel ipati? Nimoiljuia Dung majmajki, eli keja
kej nopa. Ax kinekiyaya ualas ipan nopa achtoui tonali, pero Mad-Eye kichijki
ya, uan ​​Ta-Tikmati-Ajkia yajki xitlauak ininpani. Ya nopa eliyaya para se akajya ma majmaui.”
“You-Know-Who kichijki sanse kej Mad-Eye kichiayaya ma kichiuas,” kiijtok Tonks,
“Mad-Eye kiijtok kichia nopa Harry tlen melauak ma eli ininuaya katli tlauel chikauak uan tlauel ixtlamatij
Aurors. Achtoui ki temojki Mad-Eye, uan ​​kemaj Mundungus kin makak
mopatlak ika Kingsley. . . . ”
73
“Kema, uan ​​zat eez nochi tlauel kuali,” kiijtok Fleur, “pero nojua eet ax kiixtoma
'ow zey kimatiyaya timonejnemiltiyayaj 'Arry ni youali, ¿amo nelia? Se akajya moneki 'ya itstoya
yolokimalo. Se akajya kikaua ma mosenkajtok iuaya se tlen amo iaxka. San eli se tlajtoli tlen
zeim kimati ze tonali pero ax ze 'ole plan.”
Nochi kintlachiliyaya, iixayo nojua eltoya ipan ixayak tlen yejyektsi,
ika tlaseuilistli kinyolchikauayaya se tlen inijuantij ma kiixnamiki. Axaka ki chijki. san se tlajtoli tlen
tlajkoxelo nopa tlaseuilistli eliyaya tlen Hagrid tlen tsotsonayaya tlen ikuitlapan i pañuelo.
Harry ki tlachili Hagrid, katli san kemaj ki tlalik inemilis ipan peligro para kimakixtis Harry—
Hagrid, katli kiikneliyaya, katli ipan motemachiyaya, katli se tonali kikajkayajtoyaj pampa kinekiyaya kimakas Voldemort se tlajtoli tlen tlauel ipati pampa kimakaskia se dragón itlakayo. . . .
“Axtle,” Harry kiijtok ika chikaualistli, uan ​​nochi kiitakej, mosentlachilijtoyaj. In
firewhisky nesiyaya kiueyichijki itlajtol. "Nejki nikitos . . . tla se akajya kichijchijki
se tlajtlakoli,” Harry kiijtok, “uan se tlamantli ma pano, nijmati ax kinekiyayaj
para quichihuas. Ax inin tlajtlakol, ” kiijtok, sampa se kentsi chikauak tlen yajaya kichiuaskia
uejkaui tlajtojtokej. “Moneki timotemachisej se ika seyok. Ni motemachía ipan nochi imojuanti, ax
nimoiljuia se akajya ipan ni kali nechnamakaskia ika Voldemort.”
Más tlaseuilistli quitoquili itlajtol. Nochi quitachiliyayaj; Harry kiyolmatki
se kentsi totonik sampa uan kiijito se kentsi más firewhisky para se tlamantli tlen kichiuas. Kejatsa
tlaijiyotilanayaya, moiljuiyaya tlen Mad-eye. Mad-Eye nochipa eliyaya tlauel amo kuali
Dumbledore kinekiyaya kinneltokas maseualmej.
“Kuali tikijtok, Harry,” kiijtok Fred tlen ax kichiayaya.
“Kema, 'nakas, 'nakas," kiijtok George, ika se tlajko tlachialistli ipan Fred, tlen ieltlapal
ikamak tlatsiui.
Lupin kipixtoya se ixko tlen amo nelia kema kiitayaya Harry. Eltoya nechka
teiknelia.
“¿Timoilhuía nihuihuitic?” tlajtlanik Harry.
“Axtle, nimoiljuia ti itstok keja James,” kiijtok Lupin, “tlen kiitaskia kej
nopa ueyi pinaualistli tlen amo kinneltokas iuampoyouaj.”
Harry kimatiyaya tlen Lupin kinekiyaya: tlen itata kikajkayajtoyaj
ika iuampo, Peter Pettigrew. Yajaya tlauel kualanki. Quinequiyaya mocamaijixnamiquis,
pero Lupin mokuepki tlen ya, kitlalik i vaso ipan se mesa tlen eltoya iteno, uan
74 CAPITULO 5. GUERRERO CAÍDO
kiijtok Bill, “Onka tekitl tlen moneki tijchiuasej, uelis nijtlajtlanis Kingsley tlaj—”
“Axtle,” kiijtok Bill nimantsi, “nijchiuas, niualas.”
¿Kanke tias? kiijtojkej Tonks uan Fleur sansejko.
“Itlakayo Mad-Eye,” kiijtok Lupin. “Moneki tijkuepasej.”
¿Ax ueli—? pejki siuatl Weasley ika se tlachialistli tlen kiyoltilanayaya Bill.
"Chia?" kiijtok Bill. ¿Ax tla ta tijnekiskia nopa Death Eaters ma kikuikakaj?
Axaka tlajto. Lupin uan Bill kiijtojkej xitlauak uan yajkej.
Nopa sekinok axkan motlalijkej ipan siyas, san Harry, tlen mokauayaya
moquetztoc. Nopa mikilistli tlen nimantsi uan tlen tlami eltoya ininuaya kej se
nextilistli.
“Moneki nias,” kiijtok Harry.
Majtlaktli pares ixtololojuan tlen mosentlachilijtoyaj kiitakej.
“Amo ximochiua tlen amo kuali, Harry,” kiijtok siuatl Weasley, “¿Tlake tikijtoua?”
“Ax ueli nimokauas nikan.”
Ki tsotsonayaya ixko; sampa tlatlayaya. Ax tleno nech kokouayaya keja ni
más tlen se xiuitl.
“Nochi anitztoque ipan mahuilili quema na niitztoc nica. Ax nijneki—”
“Pero amo xieli tlauel huihuitik!” kiijtok siuatl Weasley. “Nochi tlen ipati ni youali eliyaya
para mits uikatinemis nika ika tlaseuilistli, uan ​​tlaskamati pampa kuali tekitik. Uan Fleur kiselik para kiselis
timosenkajtokej nika uan ax ipan Francia, uan ​​tijsenkajtokej nochi pampa tijnekij
nochi uelis mokauaskej sansejko uan mitsmokuitlauisej—”
Ya ax kikuamachilik; yajaya ki chiuaya ma kiyolmati tlauel amo kuali, ax kuali.
“Tla Voldemort kimatis nika nika—”
“Pero kenke moneki?” tlajtlani siuatl Weasley.
“Onka se docena kampa uelis ti itstos amantsi, Harry,” kiijtok Mr. Weasley. “Yajaya
ax tleno nijmatis ipan tlen kali kuali ti itstok.
¡Ax na tlen nimotekipachoua! kiijtok Harry.
“Tijmatij nopa,” kiijtok Mr. Weasley ika tlaseuilistli. “pero kichiuaskia to tekitl
ni youali nesi amo tleno ipati tla ti yaskia.
'Ax ti yas kanke," tzajtzik Hagrid. “Blimey, Harry, teipa tlen nochi ti yajkej
ika ter mits ajsis nika?
75
“Kema, tlachke pano ika notlakayo tlen estitok?” kiijtok George, moketski ipan i
cojines.
“Nijmati tlen—”
“Mad—Eye amo kinekiskia—”
"NA NIMATI!" Harry tzajtzik.
Kimachilik ki tsakuilijtoyaj uan ki tsakuilijtoyaj. ¿Moiljuiyayaj ax kimatiyaya tleno
kichijtoyaj para ya, ¿amo kikuamachilijkej eliyaya para ya nopa
pampa kinekiyaya yas amantsi, kema ayamo monekiyaya tlaijiyouisej ipan i
tlen tla makaua? Onkayaya se uejka uan amo kuali tlaseuilistli kampa i tlajko tlajko nojua eltoya
tsotsona uan tlatsotsonali, uan ​​tlen tlami ki tsontekontlalik siuatl Weasley.
¿Kanke itstok Hedwig, Harry? kiijtok ika tlayolchikaualistli. “Uelis tijtlalisej ika
Pigwidgeon uan xijmaka tlen kikuas.
Iijtiko motlatzquilijtoya keja se imax. Ax ueliyaya ki iljuia tlen melauak. Ya tlaijiyaya
nopa tlami tlen i firewhisky para ax kinankilis.
“Ximochiya hasta kisas yeh tijchijki sempa, Harry,” kiijtok Hagrid. “Mochololti,
kiixnamijki kemaj eltoya ipan yeh!
“Ax na nieliyaya,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Eltoya no kuauitl. No vara ki chijki tlen
tlen moselti.”
Teipa se keski tonali, Hermione kiijtok ika yejyektsi, “Pero amo uelis panos, Harry.
Tijneki tikijtos tijchijki magia tlen ax tleno ipati, tijchijki ika tlen tijmati.”
“Axtle,” kiijtok Harry. “Nopa bicicleta uetsiyaya. Ax ueliskia nimits ilhuis kanke
Voldemort eliyaya, pero no kuauitl motlalojtiyajqui ipan noma uan nijpantik uan nijchijki se hechizo
ipan ya, uan ​​ax eliyaya yon se hechizo tlen nijixmatiyaya. Axkema nijchijtok tlitl tlen oro
monextis ixpan.”
“Miak uelta,” kiijtok Mr. Weasley, “kema ti itstok ipan se tlaijiyouilistli uelis
miak uelta kichijchiua magia tlen axkema timoiljuijtok. Pilkonetsitsij miak uelta kiitaj, achtoui
inijuantij momachtijtokej—”
“Ax kej nopa eliyaya,” kiijtok Harry, ika iten tlen tsotsonayaya. Icarro tlatlayaya.
Yajaya kualanki uan mokuesojtoya; kikualankaitayaya nopa tlayejyekoli tlen nochi moiljuiyayaj
yajaya kipia chikaualistli tlen kiixnextis Voldemort
Axaca quiijto tleno. Ya kimatiyaya amo kineltokayayaj. Aman pampa ya
76 CAPITULO 5. GUERRERO CAÍDO
kemaj moiljuik, axkema kikakiyaya se kuauitl tlen kichiua magia iselti
achtui.
I tlajko tlajko tlatlayaya ika tlaijiyouilistli; san ya nopa tlen ueliyaya kichiuas amo tlauel tzajtzis. Xitlajto
tlen ajakatl tlen yankuik, kitlalik i vaso uan kistejki tlen nopa kali.
Kemaj kiixkotonki nopa tlayoualotl, nopa ueyi esqueleto thestral tlachixki tlakpak, tlatsiuiyaya
iueyi ieltlapal tlen eliyaya keja se murciélago, teipa sampa pejki tlakuaj. Harry moketsato ipan nopa
puerta ipan nopa xochimili, kiixtlachilijtok nopa xiuitl tlen moskaltijtok, kiixtsaktok iuejkaka
ixko uan moiljuiyaya tlen Dumbledore.
Dumbledore kineltokaskia, ya kimatiyaya. Dumbledore kipiaskia
kimatiyaya kenijkatsa uan kenke Harry i kuauitl kichijki iselti, pampa Dumbledore nochipa kipixtoya nopa tlajtlanili; ya kimatiyaya tlen kuauitl, ya kiixtomayaya
para Harry nopa tlatlamantli tlen onkayaya tlatlajko tlen i kuauitl uan tlen Voldemort. . . . Pero Dumbledore, keja Mad-Eye, keja Sirius, keja itatajuan, keja
i teicneltzi chichi, nochi yajtoyaj kampa Harry ayokmo kema ueliskia kinnojnotsas. Ya
kimachilik se tlitl ipan itentso tlen ax tleno kipia ika firewhisky. . . .
Uan teipa, tlen amo tleno, nopa tlaijiyouilistli ipan itlakayo tlauel moskalti. Kej nopa ki itskik
ixko uan kiixtsaktoya iixtiyol, se tlajtoli tsajtsik ijtik itzontekon.
“¡Ta tinechiljuik nopa kuesoli mosentlalis ika seyok ikuauitl!”
Uan ipan itlalnamikilis tlatlak nopa tlachialistli tlen se ueuejtlakatl tlen tlauel tsikitsin uan kochtoya ika yoyomitl
ipan se tetl, tsajtsi, se tsajtsi tlen tlauel amo kuali, se tsajtsi tlen amo ueli kiijiyouia. . . .
"Axtle! Axtle! Nimechtlajtlanía, nimechtlajtlanía. . . . ”
“¡Ti istlakati ika Lord Voldemort, Ollivander!”
“Ax nijchijki. . . . Nijtestigojquetza para ax nijchijqui. . . . ”
“¡Tijnekiyaya tijpaleuis Potter, tijpaleuis ma cholo tlen na!”
“Nijtestigojquetza para ax nijchijqui. . . . Nijneltokaya seyok kuauitl tekitiskia. . . . ”
“Xikijto, uajka, tlen panok. ¡Ikuetlaxkol Lucius tlami!
“Ax ueli nijkuamachilia. . . . Nopa tlasenkaualistli. . . san onka. . . tlatlajko tlen ome
varas. . . . ”
"Kajayaua!"
"Se tlapaleuili. . . . Nimechtlajtlanía. . . . ”
77
Uan Harry kiitak nopa chipauak ima kiketski itlanekilis uan kimachilik Voldemort iuejkaka
tlauel kualantli, kiitak nopa ueuejtlakatl tlen amo chikauak ipan tlali motlalouayaya ika tlaijiyouilistli—
¿Harry?
Ya tlamiyaya kejatsa ualajki: Harry moketsayaya tlayouatok ipan tzintlayohuilotl,
ki itstok nopa puerta tlen kalaki ipan xochimili, iyolo tlauel motlaloua, i tlajko tlajko nojua tlauel motlaloua. Ya
eliyaya se keski tonali achtoui kema kimachilik Ron uan Hermione itstoyaj ipan ichaj
kampa.
“Harry, ximokuepa ipan kalijtik,” Hermione kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. “Ax nojua
timoiljuia tias?”
“Kema, moneki timokauas, noyolikni,” kiijtok Ron, kiuitekiyaya Harry ipan iikxi.
“¿Kuali ti itstok?” Hermione tlajtlanik, nechka eltok amantsi para kiitas ipan Harry
ixko. “¡Tlauel amo kuali nesi!”
“Kuali kajki,” kiijtok Harry ika majmajtli, “uelis na ni nesi más kuali ke Ollivander. . . . ”
Kemaj tlami kin iljuia tlen ki itak, Ron tlauel mosentlachili,
pero Hermione tlauel majmajki.
“Pero monekiyaya moketsas! Mo cicatriz—ax monekiyaya kichiuas
ni ayokmo! Ax moneki tijkauas nopa tlasaloualistli ma tlapoua sampa—Dumbledore
kinekiyaya xijtsakuili motlalnamikilis!
Kema ax kinankili, yajaya ki itskik ima.
“Harry, yajaya kikuas nopa Ministerio uan nopa periódicos uan tlajko tlen nopa Wizarding world! ¡Amo xijcahuili ma calaqui ipan motzonteco nojquiya!”
78 CAPITULO 5. GUERRERO CAÍDO
Capítulo 6
Nopa Ghoul ika Pijama
T
nopa majmajtli tlen kipolok Mad-Eye ki uikak ipan nopa kali ipan nopa tonali tlen
quitoquili; Harry nochipa kichiayaya kiitas kema kalakiyaya ipan nopa
tlakuitlapan puerta keja nopa sekinok tlen nopa Orden, tlen panoyayaj uan kisayayaj
tlajtoli tlen tlajtoli. Harry kimachilik amo tleno, san tlen kichiuaskia, kiyoltlaliskia tlen kiyolmatiyaya
tlajtlakoli uan tlaijiyouilistli uan moneki yas ipan iteki para kitemolis uan kiixpolos
Horcruxes kej ueli.
“Kuali kajki, ax tleno uelis tijchiuas ika nopa” —Ron kiijtok nopa tlajtoli Horcruxes——
“hasta kema tijpiyas majtlaktli uan chikome xiuitl. Nojua tijpixtok nopa Trace ipan ta. Uan uelis timosentlalisej nikan
kejatsa kampa ueli, ¿amo nelia? O,” ki tlalik itlajtol ika se tlajtoli tlen amo kuali, “d'you
timoiljuia ya tijmati kanke eltok nopa Ta-Ti-Tlake-Tlake?”
“Axtle,” Harry kiijtok.
“Nimoiljuia Hermione kichijtok se kentsi tlatemolistli,” kiijtok Ron. “Yajaya kiijtok ya
nijtlaatijtoya kema tiajsiti nikan.”
Inijuantij moseuijtoyaj ipan mesa tlen tlakualistli; Mr. Weasley uan Bill san kemaj kistejtoyaj
para tequitl. Siuatl Weasley yajki tlakpak para kinyolchikauas Hermione uan Ginny, kema
Fleur yajki para mopajpakas.
“Nopa Rastro tlami ipan treinta y uno,” kiijtok Harry. “Ya nopa kiijtosneki san moneki
para timocahuase nica nahui tonali. Teipa uelis—”
“Makuili tonali,” Ron ki tlajtolmakak ika chikaualistli. “Moneki timokauasej ipan nopa nenamiktili.
79
80 CAPITULO 6. NOPA GHOUL IPAN PIJAMAS
Techmictise sinta tijpolose.”
Harry kikuamachilik “inin” kiijtosneki Fleur uan Mrs. Weasley.
“Elij se tonali tlen más,” kiijtok Ron, kema Harry nesiyaya tlauel amo kuali.
¿Ax kimatij tlauel ipati—?
“'Kema axtle,' kiijtok Ron. “Ax kipiaj se tlanextili. Uan axkan tikijtoua, nijneki nimitsnojnotsas tlen nopa tlamantli.”
Ron ki tlachili kampa puerta tlen kalaki ipan pasillo para kiitas tla Mrs. Weasley eliyaya
ayokmo mokuepas, teipa mosentlalik nechka Harry.
“Nonana kiyejyekojtok kikixtis tlen Hermione uan na. Tlen ti yasej
chiua. Teipa mitsyejyekos, yeka ximokualchijchiua. Notata uan Lupin techtlajtlanijkej kej
kuali, pero kemaj tikijtojkej Dumbledore mitsiljuik amo aka xikiljui san tojuantij, inijuantij
ki tlamotla. Ax nonana, maske. Yajaya mosentlalijtok.”
Tlen Ron kiijtok mochijqui ipan se keski horas. Kema ayamo tlakuaj, siuatl Weasley
kiiyokatlalik Harry tlen sekinok pampa kitlajtlanik ma kipaleui ma kiixmati se tlakatl tlen iselti itstoya
se calcetín tlen moiljuiyaya ueliskia kisaskia tlen ikuetlaxkol. Se tonali ya kipixtoya
tlatlaktok ipan nopa pilcuartotsi tlen cocina, ya pejki.
“Ron uan Hermione nesi moiljuiaj inmojuantij eyi inmokauaj ipan
Hogwarts,” pejki ika se tlajtoli tlen amo ouij.
“Oh,” kiijtok Harry. “Kuali, kema. Tojuanti."
Nopa tlaltejpochtli mokuepki iselti ipan se esquina, kiixtsaktoya tlen nesiyaya
se tlen nopa chalecos tlen Mr. Weasley.
¿Uelis nimitstlajtlanis kenke tijkaua motlamachtil? kiijtok siuatl Weasley.
“Kuali, Dumbledore nechkajtejki. . . tlamantli tlen moneki tijchiuasej,” kiijtok Harry. “Ron uan Hermione
kimatij tlen nopa, uan ​​inijuantij nojkia kinekij ualasej.”
¿Tlake tlamantli 'tlen'?
“Nimitstlapojpoluia, ax ueli—”
“Kuali, ika melajkayotl nimoiljuia Arthur uan na tijpiaj tlanauatili tijmatisej uan nijmati Mr.
uan siuatl Granger kiselis!” kiijtok siuatl Weasley. Harry majmauiyaya
nopa “tata tlen motekipachoua” tlateuilistli. Yajaya mosentlalik kiitas xitlauak ipan iixtiyol,
kiitak keja ya kichijqui tlen eliyayaj sanse tlauili tlen chichiltik kej tlen Ginny.
Ni amo tleno kipaleuik.
81
“Dumbledore ax kinekiyaya seyok ma kimati, siuatl Weasley. Ni tlapojpolui, Ron
uan Hermione ax moneki ualas, inijuantij kinekij—”
¡Ax nikita tla ta nojkia moneki tias! kiijtok, kikauak nochi tlen kichijtoya
amantsi. “¡Ax inmoaxcatijtoque, niyon se tlen imojuanti! San tlapic, tla Dumbledore
monekiyaya tekitl kichiuas, yajaya kipixtoya nochi nopa Orden ipan itlanauatilis! Harry, moneki
amo kuali kikuamachilijtokej. Uelis mitsiljuiyaya se tlamantli tlen kinekiyaya
tlami, uan ​​tijpixki kej kiijtosneki yajaya mitsnekiyaya—”
“Ax nijkuamachilik”, kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Moneki nielis na.”
Kikuepilik nopa san se stock tlen monekiyaya kiixmatis,
tlen kichijchijtoyaj ika oro.
“Uan nopa ax noaxka, ax nijpaleuia Puddlemere United.”
“Oh, nelia axtle,” kiijtok siuatl Weasley ika se tlajtoli tlen tlauel teyolkoko
ximokuepa ika itlajtol tlen amo tleno ipati. “Monekiyaya nijmatis. Kuali, Harry, kemaj nojua
nika, ax mitstekipachos tlapaleuis ika nopa tlayektlalilistli tlen Bill uan Fleur
namiktilistli, ¿tijchiuas? Nojua onka miak tlamantli tlen moneki tijchiuasej.”
“Axtle—na—melauak axtle,” kiijtok Harry, tlen mokuesojtoya ika ni tlamantli tlen nimantsi mopatlak
ajkeya.
“Kuali tlen ta”, kinankili, uan ​​mosotlauak kemaj kistejki tlen nopa tlakualchijchiuali.
Ika nopa tonali, siuatl Weasley kinmokuitlaui Harry, Ron uan Hermione kej nopa
tlauel tekitiyayaj ika tlayektlalilistli tlen nopa namiktilistli tlen amo kipixtoyaj tonali para moiljuisej.
Nopa tlajtoli tlen más kuali tlen ni tlamantli eliskia pampa Mrs. Weasley
kinekiyaya kin tsakuilis nochi tlen moiljuiyayaj tlen Mad-Eye uan tlen kinmajmatiyaya
yankuik ojtli. Teipa ome tonali tlen amo tlami tijpajpakayayaj nopa cubiertos, ika tlapaleuilistli tlen sanse inintlachiyalis, ika cintas uan xochitl, ika tijtsontekontlaliyayaj nopa xochimili uan tijpaleuiyayaj siuatl Weasley
tlakualchijchiua miak canapes, maske, Harry pejki kineltoka se tlamantli tlen ax sanse.
ent motive. Nochi tekitl tlen kin makak nesi ki pixtok ya, Ron uan Hermione
uejka se ika seyok; ax kipixtoya tonali para kinnojnotsas nopa omej
iselti tlen nopa achtoui youali, kemaj kinpohuilijtoya tlen Voldemort tlaijiyouiltiyaya
Ollivander.
“Nimoiljuia nonana moiljuia tla uelis mits tsakuilis inmojuantij eyi inmosentilisej
uan tlayejyekoua, yajaya uelis mits tsakuilis xikisa,” Ginny ki iljuik Harry ika se tlajtoli tlen ax-
82 CAPITULO 6. NOPA GHOUL IPAN PIJAMAS
dertone, pampa kitlalijkej nopa mesa para tlakualistli ipan nopa expa youali kema itstoya.
“Uan teipa tlachke moiljuia panos?” Harry kiijtok. “¿Se akajya uelis kimiktis Voldemort kema ya techpixtok nikan tijchiuaj vol-auvents?”
Yajaya tlajtojtoya ax moiljuijtoya, uan ​​kiitak ixko Ginny chipauak.
“¿Uan nelia?” Ya kiijtok, “¿Ya nopa tlen tijneki tijchiuas?”
“Na—ax—ni tsotsonayaya,” kiijtok Harry ika tlauejkayotl.
Moixtlachiliyayaj, uan ​​onkayaya se tlamantli tlen tlauel kinmajmatiyaya
Ginny ixayak. San nima Harry kimachilik ni eliyaya nopa achtoui uelta
tlen ya itstoya iselti iuaya tlen nopa horas tlen tlachtekiyayaj ipan esquinas tlen amo aka kiixmatiyaya
nopa Hogwarts tlali. Yajaya motemachiyaya ya nojkia kin ilnamikiyaya. Nochi ome
motlalojtijkej kemaj nopa puerta tlapojki, uan ​​Mr. Weasley, Kingsley uan Bill nejnenkej
tlen.
Uejkajkia kinpaxalouayayaj sekinok tlen nopa Orden ipan tlakualistli amantsi, pampa
nopa Burrow kipatlatok nopa número majtlaktli uan ome, Grimmauld Place kej nopa ueyi kali. Mr. Weasley kiixtomayaya ke teipa kema mijki Dumbledore, inin
Tlamokuitlauijketl tlen tlaatitok, sejse tlen nopa maseualmej tlen Dumbledore kin ilhuijtoya kanke eltoya Grimmauld Place mochijtoyaj se tlamokuitlauijketl tlen tlaatitok.
“Uan pampa ti itstokej kanaj veinte, nopa tlauel kipoloua ichikaualis nopa
Fidelius Charm. Veinte ueltas más miak oportunida para nopa Death Eaters para
xijkixti tlen se akajya. Amo hueli tijchiyase para más huejcahuas.”
“Pero nelia Snape ya kin ilhuis nopa Death Eaters nopa dirección amantsi?”
tlajtlanik Harry.
“Kuali, Mad-Eye kitlalik se ome tlajtoli tlen amo kuali ika Snape tlaj mokuepas
nepa tlakpak sempa. Ti motemachiaj ma elikaj chikauak para amo ma kalaki uan
para quitzacuilis inenepil sinta quinequis camanaltis ten nopa lugar, pero amo hueli tijmatij para temachtli. Ya
eliskia se huihuiyotl tlaj nojua tijtekiuiskia nopa kali kej kali kampa titekitij pampa ya nopa
tlamokuitlauilistli tlauel mosokiuijtok.”
Nopa cocina tlauel temitoya uan ika tiotlak tlauel ouij eliyaya tijnejnemiltisej cuchillos
uan tenedor. Harry moajsito tlatsiui inakastla Ginny; tlen ax moijtoua tlen
san kemaj panok tlatlajko tlen inijuantij kichijki ma kineki tlaj kinxelojtoyaj ika se
83
se keski maseualmej. Yajaya tlauel kiyejyekojtoya amo kiixtsakuas ima tlen ueliyaya
san achitsin ki tsontekontlalik i pollo.
¿Ax onka tlajtoli tlen Mad-Eye? Harry kitlajtlanik Bill.
“Ax tleno,” kinankili Bill.
Ax uelkej kichijkej se tlaltejpochtli para Moody, pampa Bill uan Lupin
amo ueliyaya kikualchijchiua itlakayo. Tlauel ouij eliyaya tijmatis kanke ueliskia
ya huetzkej, pampa tlayouatok uan tlauel mokuesojtokej ipan nopa tlateuilistli.
“Nopa Daily Prophet ax kiijtok yon se tlajtoli tlen ya mikiskia o tlen kinextiskia nopa
itlakayo,” Bill kiijtok. “Pero nopa ax tleno kiijtosneki. Ni kipixtok miak tlaseuilistli ni
tonali.”
“Uan nojua ax ki notzaj se tlajtolsenkaualistli tlen nochi nopa magia tlen nijtekiuiyaya
timomanauiaj tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli? Harry kinnotski ipan mesa Mr. Weasley, katli
ki tsotsonayaya itzonteko.
“Pampa kimatij ax tleno nijchiuaskia o pampa ax kinekij ma nikiniljui
nopa tlaltipaktli tlen Voldemort nech tlatsakuilti? “Nopa tlen teipa, nimoiljuia. Scrimgeour ax
kinekij kineltokasej tlen Ta-Tikmati-Ajkia kipia chikaualistli kej ya, yon tlen Azkaban
kiitak se ueyi tlauilankayotl.”
“Kema, kenke ti kin ilhuis maseualmej tlen melauak?” kiijtok Harry, ki tsotsonayaya i cuchillo
tlauel chikauak tlen nopa tlajko tlajko tlen eltoya ipan iikxi inejmatl nesiyaya, chipauak
iixpa icuetlaxo: Amo monequi niquijtos istacatili.
¿Ax aka ipan nopa Ministerio mosentlalijtok para kiixnamikis? tlajtlanik Ron
ika kualantli.
“Kema, Ron, pero maseualmej tlauel majmauij.” Mr. Weasley kinankili, “tlauel majmaui
tlen inijuantij teipa poliuisej, ininkoneuaj tlen teipa kintlaijiyouiltisej! Nopano
onka tlajtoli tlen amo kuali tlen panotok; Na ax nikneltoka nopa tlamachtijketl tlen Muggle Studies ipan Hogwarts kikauak iteki. Ya kipia se keski semanas ax ki itstokej. Uajka katsa
Scrimgeour mokaua tsaktok ipan iteki nochi tonali. San nimotemachia yajaya tekiti ipan
se tlayejyekoli. Onkayaya se tlaseuilistli kampa siuatl Weasley ki chijki se magia ipan i platos tlen amo tleno kipiaya
ipan nopa tekitl uan kikuaj pantzi tlen manzana.
“Moneki timoiljuisej ‘kenijkatsa timoixtlapachos’, Arry,” kiijtok Fleur, kema nochi kikuaj pudín. “Para ze nenamictili,” kiijtok, kemaj nesiyaya tlauel mokuesojtoya. "In
84 CAPITULO 6. NOPA GHOUL IPAN PIJAMAS
kema, yon se tlen to paxalohuani ax eli Death Eaters, pero ax uelis tikijtosej zat zey
ax kikauas tleno ma pano teipa zey 'aev 'ad champagne.”
Ika ni, Harry kimachilik ke nojua kineltokaya Hagrid.
“Kema, kuali tlajtoli,” kiijtok siuatl Weasley tlen tlakpak ipan mesa, kampa ya
moseuik, ika ixtololojuan kitlalijtoyaj ipan itlamian inakas, kiixtomayaya se ueyi lista tlen tekitl
tlen ya kiijkuilok ipan se amatl tlen tlauel uejkapantik. “Axkan, Ron, tijpixtok
ya tij chipauak mokalijtik?
"Paratle?" kiijtok Ron, kiixtsaktoya icuchara uan kiixtlachiliyaya inana.
“¿Kenke moneki tijpajpakasej nokalijtik? Harry uan na kuali ti itstokej ika ya
kejatsa eltok!
“Nikan tijchiuaj se iluitl tlen moikni ipan se keski tonali, telpokatl
tlakatl-"
¿Uan monamiktiaj ipan nokalijtik? tlajtlanik Ron ika tlauelili. "Axtle!
Huajca kenke ika itoka Merlin tlen tlatsiui ika iopochma—”
“Amo xitlajto ika monana kej nopa,” kiijtok Mr. Weasley ika chikaualistli, “Uan xijchiua
queja inmechilhuijtoque.”
Ron kin tlauelitayaya nochi ome itatajuan, teipa kikuito i cuchara uan ki tlateuiyaya
tlami se keski tlakuali tlen i manzana tarta.
“Uelis nitepaleuis, se keski tlen nopa no tlauejkayotl.” Harry ki iljuik Ron, pero Mrs. Weasley ki tlatsakuilti
ipan ya.
“Axtle, Harry, noyolikni, na nijnekiskia ta tijpaleuis Arthur ma kinkixti nopa totomej,
uan Hermione, tlauel ni tlaskamatiskia tla tijpatlaskia nopa sábanas para Monsieur
uan Madame Delacour, tijmati ajsij mostla ika majtlaktli uan se ika ijnalok.”
Pero kejatsa panok, onkayaya tlauel pilkentsi tlen ueliskia kichiuasej nopa totomej,
“Ax moneki, er, tikiljuis Molly,” Mr. Weasley ki iljuik Harry, ki tsakuilik ma kalaki ipan nopa coop, “pero, er, Ted Tonks nechtitlanili miak tlen mokauayaya tlen
Sirius i bicicleta, uan, er, nimotlatijtok—kiijtosneki, nijpixtok—nikan. Topali
tlamantli! Onka se gaskin tlen kikixtia atl, kej na nijneltoka itoka, tlen tlauel kualtsi
batería, uan ​​elis se kuali tonali pampa tijmatis kenijkatsa tekitij nopa frenos. niyas
para nijyejyekos uan nijtlalis nochi sansejko kemaj Molly ax itstok—nikijtosneki, kema ya
85
nijpixki tonali.”
Kemaj mokuepkej ipan kali, siuatl Weasley axkan nesiyaya, yeka
Harry tlejkok tlakpak ipan kali kampa kochtoya Ron.
“Nijchijtok, nijchijtok—! Oh, ta,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli, kemaj Harry kalakik
nopa kali. Ron sampa moseuik ipan nopa tlapechtli, tlen nesiyaya san kemaj kikajtejtoya.
Nopa kali eliyaya sanse kej nochi semana; san tlen mopatlak eliyaya nopa
Hermione axkan moseuijtoya ipan nopa esquina tlen uejka, i chichi tlen kipia jengibre, Crookshanks,
ipan iikxi, kinxeloa amochtli, se keski tlen Harry kiixmatiyaya kej iaxka, ipan ome
uejueyi piltetsitsij.
“Kuali kajki, Harry,” kiijtok, kema moseuik ipan itlapech.
“¿Uan kenijkatsa ti uelki timo cholo?”
“Oh, inana Ron kiilkajki tlen nechtlajtlanik Ginny uan na ma tijpatlakaj nopa sábanas
yeyi tonali,” kiijtok Hermione. Ki tlalik Numerología uan Gramática ipan se
pila uan Rise and Fall of the Dark Arts ipan nopa seyok.
“San ticamanaltiyayaj tlen Mad-Eye,” Ron ki iljuik Harry. “Nimoiljuia uelis
ya momakixtijtokej.”
“Pero Bill kiitak ki tlatsakuiltijkej ika nopa maldición tlen temiktia,” kiijtok Harry.
“Kema, pero Bill nojkia kiixnamijkej”, kiijtok Ron. “Kenijkatsa uelis kimatis tlen
¿kiitak?”
“Maske nopa tlauejkayotl tlen temiktilistli amo ki chijki, Mad Eye nojua uetsiyaya kanaj se mil metros,”
kiijtok Hermione, nama kiyejyekoua nopa Quidditch Teams tlen Gran Bretaña uan Irlanda ipan i
maitl.
“Ueliskia kitekiuis se Encanto de Escudo—”
“Fleur kiijtok i kuauitl kikixtijkej tlen ima,” kiijtok Harry.
“Kuali kajki, tla tijneki ma miki,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli, kiuitekiyaya
i almohada ipan se tlamantli tlen más kuali.
“¡Kema, ax tijnekij ma miki!” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“¡Nelía temajmati para ya mictoc! Pero ti itstokej tlen melauak!
Ipan nopa achtoui uelta, Harry moiljuik ipan itlakayo Mad—Eye, tlajkoxelo kej Dumbledore, uan ​​nopa se iixtiyol nojua tlatsotsontok ipan itlakayo. Kimachilik se tlateuilistli
tlen tlauelitalistli tlen mosentlalijtok ika se tlamantli tlen amo nelia tlen kinekij huetzkasej.
86 CAPITULO 6. NOPA GHOUL IPAN PIJAMAS
“Nopa Death Eaters uelis mosentlalijtoyaj ininselti, yeka axaka
kinextik,” kiijtok Ron ika tlalnamikilistli.
“Kema,” kiijtok Harry. “Ken Barty Crouch, mokuepki se omitl uan kitlalpachojkej ipan
Hagrid ixpan xochimili. Uelis kipatlakej Moody uan kiixtsakkej—”
"Axtle!" tzajtzik Hermione. Ika majmajtli, Harry tlachixki ipan nopa tonali para kiitas
yajaya tlauel chokak pampa ki pixtoya nopa copia tlen Spellman's Syllabary.
“Oh amo,” kiijtok Harry, tlauel mokuesojtoya pampa kinekiyaya moketsas tlen nopa uejkajkia tlapechtli. “Hermione,
Ax nijnekiyaya nijyolkokos—”
Pero ika se ueyi tlapitsali tlen tlapepecholi tlen tlapepecholi, Ron motlalojki tlen nopa tlapechtli uan
achtoui ajsito nepa. Se ima kiixtsaktoya Hermione, kikuitejki ipan ibolsa uan
kikixtik se pañuelo tlen nesiyaya tlauel amo kuali tlen kitekiuijtoya para kipajpakas nopa
achtoui. San nima kikixtik i kuauitl, kiixnextik nopa yoyomitl uan kiijtok,
“Tergeo.”
Nopa kuauitl kikixtik miak tlen nopa grasa. Nesi tlauel yolpaki ika
iselti, Ron kimakak nopa pañuelo tlen achitsi tlatlayaya Hermione.
"Oh . . . tlaskamati, Ron. . . . Ni machiliya. . . . ” Ki tsotsonayaya inakas uan tsotsonayaya. "In
san tlauel amo kuali, ¿amo nelia? R-xitlauak teipa tlen Dumbledore. . . Na axkema nimoiljuijtoya
Mad-Eye mikiyaya, kemantika, nesiyaya tlauel chikauak!
“Kema, nijmati,” kiijtok Ron, kimakak se tlatsiuilistli. “Pero tijmati tlen yajaya
tech ilui tla yajaya itstoya nika?
“'C-nochipa ximotlachili,”' kiijtok Hermione, kiixtsaktoya iixtiyol.
“Kema”, kiijtok Ron, kiixtlapacho. “Techilhuiskia ma timomachtikaj tlen kipanok. Uan tlen nimomachtijtok eli amo ma nimotemachi ipan nopa piltetsitsij tlen tlauel majmaui,
Mundungus.”
Hermione kichijki se uiuiyotl uan mokuepki ixpan para kikuiti ome sekinok
amochtli. Se segundo teipa, Ron kikixtilik ima tlen eltoya ipan iikxi; ya ki tlalik nopa amochtli tlen tekuanimej ipan iikxi. Nopa amochtli kipixtoya
ki tsotsonayaya tlen i cinturón tlen ki tsaktoya uan ki tsotsonayaya ika chikaualistli ipan iikxi Ron.
"Ni machiliya! Ni machiliya!" Hermione chokak kema Harry kikixtik nopa amochtli
Ron iikxi uan sampa ki tsaktoya.
¿Tlake tijchiua ika nochi nopa amochtli? Ron tlajtlanik, tlatsiuiyaya
87
sampa ipan itlapech.
“San nijneki nijmatis tlake tijkuikasej tohuaya”, kiijtok Hermione. "Kema
tijtemouaj nopa Horcruxes.”
“Oh, nelia,” kiijtok Ron, kiixpipitsok se ima ipan ixayak. “Nikilkajki ti itstosej
ki temoua Voldemort ipan se biblioteca tlen nejnemi.
“Ha ha,” kiijtok Hermione, kiixtlachiliyaya Spellman's Syllabary. “Ni moiljuia
. . . monekis tijtlajtolkuepasej tlajtoli? Uelis. . . . Nimoiljuia achi kuali tijkuisej,
para timomanauisej.”
Kitlalik nopa silabario ipan nopa tlen más ueyi tlen nopa ome pilamochtsitsij uan kikuito
Hogwarts, se tlapoualistli.
“Xijtlakakili”, kiijtok Harry.
Ya moseuijtoya xitlauak. Ron uan Hermione kiitakej ika sanse tlamantli
mixtli tlen tlaijiyouilistli uan tlaijiyouilistli.
“Nijmati tikijtok teipa tlen Dumbledore itlalpacholis tijnekiyaya tias ika
na,” Harry pejki.
“Nika yas,” Ron ki iljuik Hermione, kiixtsaktoya iixtiyol.
“Kenijkatsa tijmatiyayaj yaskia”, kiijtok, uan ​​mokuepki ipan nopa amochtli. "Ya tijmati,
Nimoiljuia nijkuis Hogwarts, se historia. Maske ax timokuepasej nepa, na
amo ximoiljui nijyolmatiskia kuali tlaj amo nijpixtoskia ika—”
"Tlakakili!" kiijtok Harry sempa.
“Axtle, Harry, tijtlakakilia,” kiijtok Hermione. “Tojuanti tihualahuij mohuaya. Ya nopa eliyaya
mosentlalik miak metstli achtoui—xiuitl, nelia.”
"Pero-"
“Ximoketsa”, Ron ki tlajtolmakak.
“—¿tijmati ya timoiljuijtok ipan ni tlamantli?” Harry mosentlalik.
“Ma tikitakan,” kiijtok Hermione, kiuitek Travels with Trolls ipan nopa tlatepacholi
pila ika se tlachialistli tlen tlauel chikauak. “Ya nijsenkajtok miak tonali, yeka ya ti itstokej
xikisa ipan se tlalochtli, tlen para ta tijmatis kipixtok tijchiuas
se keski magia tlen tlauel ouij, ax moneki tikijtosej tlen kiuikayaya nochi tlen Mad-Eye kipixtoya
tlen Polyjuice Potion tlen eltok tlatsintla inakas Ron inana.
“Nojkia nijpatlatok tlen kiilnamikij notatajuan pampa kinekij ma kineltokakaj
88 CAPITULO 6. NOPA GHOUL IPAN PIJAMAS
nelia inintoka Wendell uan Monica Wilkins, uan ​​tlen ininnemilis kinekij yasej Australia, tlen nama ya kichijtokej. Ya nopa para ma eli más
tlauel ouij para Voldemort kintemos uan kintlajtlanis tlen na—o
ta, pampa teicnelti, ya niquinilhuijtoc miyac tlamantli tlen ta.
“Tla timoiljuis nimomakixtis ipan to tlatemolistli tlen Horcruxes, nijpantis nonana uan notata uan
xijtlejkolti nopa tlatsotsonali. Tlaj ax nijchiuas—kuali, nimoiljuia nijchijtok se kuali tlamachilistli
para ma itztoca cuali huan ma paquica. Wendell uan Monica Wilkins ax kimatij nopa
kipiaj se inin ichpoch, tikita.”
Hermione iixtiyol sampa motlalouayaya ika iixayo. Ron mokuepki tlen itlapech,
kitlalik imax ipan ya sempa, uan ​​kiixtsaktoya Harry kejatsa kikualankaitayaya pampa amo kuali tlalnamiki. Harry ax ueliyaya moiljuia tleno kiijtos, axtleno
pampa tlauel amo uejkauayaya para Ron ma kimachti seyok maseuali tlamachilistli.
“Na—Hermione, nimo tlapojpolui—ax nijchijki—”
“Ax nijmatiyaya Ron uan na kuali tijmatij tlen ueliskia panos tlaj
uala mouaya? Kuali, tijchiuaj. Ron, xijnextili Harry tlen tijchijtok.
“Axtle, san kikuaj,” kiijtok Ron.
¡Xiya, yajaya moneki kimatis!
“Oh, kuali. Harry, xiuala nika.
Ika ompa Ron kikixtik ima tlen Hermione uan
motlalojtiyajqui hasta nopa puerta.
“Xiuala.”
"Paratle?" Harry tlajtlanik, ki tokili Ron tlen nopa kali ipan nopa pil tlali.
“Descendo,” kiijtok Ron, kiixnextik ika i kuauitl ipan nopa tepamitl tlen tlatsintla. Se escotilla
tlapojtoya xitlauak ipan inintsontekon uan se escalera temoyaya hasta ininmetz. Se tlauel amo kuali,
tlajko tlatsotsonali, tlajko, tlatsotsonali kisayaya tlen nopa kuauitl ostotl, sanse ika se
amo kuali tlaajhuiyalistli kej tlapojtok atlajtli.
“Ya nopa mo ghoul, ¿amo nelia?” tlajtlanik Harry, tlen axkema kiixmatki nopa
tlapiali tlen kemantika ki tsakuiliaya nopa tlayoua tlaseuilistli.
“Kema, ya nopa,” kiijtok Ron, tlejkok ipan nopa escalera. “Xiuala uan xikita.”
Harry ki toquilik Ron ipan nopa se keski escalones ipan nopa pilkalijtik tlen eltoya ipan ático. An
itzonteko uan imetz eltoya ipan nopa kali kema ayamo kiitayaya nopa tlapiali
89
moseuijtok se keski metros tlen ya, kochtok ipan tlayoualotl ika iueyi itentso
tlapojtok.
“Pero ya . . . nesi. . . ¿nopa ghouls nochipa kitlaliaj inin pijama?
“axtle,” kiijtok Ron. “Niyon ax uejkaua kipiaj inintsontekon chichiltik o nopa número tlen pustulas.”
Harry moiljuik ipan nopa tlamantli, se kentsi mokuesojtoya. eliyaya se maseuali ika itlakayo
uan iueyitilis, uan ​​kitlalijtoya tleno, nama pampa Harry iixtiyol momachtijtoyaj ika nopa
tlayoualotl, eliyaya se uejkajkia tlakentli tlen Ron. yajaya nojkia motemachiyaya tlen ghouls
eliyayaj tlauel tsopelik uan tsopelik, uan ​​ax tlauel tsopelik uan tlapacholi
ipan chichiltik chichiltik chichiltik.
“Yajaya na, tikita?” kiijtok Ron.
“Axtle,” kiijtok Harry. "Na axtle."
“Nikixtomas ipan nokalijtik, nopa tlaajhuiyakayotl nech ajsi”, kiijtok Ron. Yeuanti
sampa tlejkok ipan nopa escalera, tlen Ron sampa kikuepki ipan tepamitl, uan ​​sampa mosentlali
Hermione, tlen nojua kiixpejpenaya amochtli.
“Kema ya ti yasej, nopa ghoul ualas uan itstos nika ipan nokalijtik,”
kiijtok Ron. “Nimoiljuia yajaya nelia kichixtok —kuali, ouij se kiijtos, pampa san ueli kichijtok uan kiijiyotilana—, pero yajaya tlauel kiixtlapachoa kemaj tikijtoua.
Maske, yajaya elis na ika spattergroit. Kuali, ¿amo?”
Harry san kiitak tlen kiyolkokouayaya.
"Elij!" kiijtok Ron, tlauel mokuesojtoya pampa Harry amo kikuamachilik nopa tlauili tlen nopa tlayejyekoli. “Xikita, kema tojuantij eyi ayokmo timonextiaj ipan Hogwarts, nochi
nimoiljuis Hermione uan na moneki ti itstosej mouaya, ¿amo nelia? Tlen kiijtosneki nopa
Nopa tlakualistli tlen mikilistli yas xitlauak kampa tochampoyouaj para kiitasej tlaj kipiaj tlajtoli
kanke ti itstok.”
“Pero nikchia ma nesi kej ya niajki ininuaya nonana uan notata; miyak
Muggle—tlen tlakatkej tlajtoaj tlen yasej motlatisej ipan ni tonali,” kiijtok Hermione.
“Ax uelis tijtlatisej nochi nochampoyouaj, nesis tlauel amo kuali uan amo nochi uelis yasej
inin tekitl,” kiijtok Ron. “Uajka tijkixtisej nopa tlapoualistli tlen na nelia
mokokoua ika spattergroit, yeka ax ueli nimokuepas ipan escuela. Tlaj se akajya ualas
tlatsotsontok para tijtemos, nonana o notata uelis kinextis teipa nopa ghoul ipan notlapech, cov-
90 CAPITULO 6. NOPA GHOUL IPAN PIJAMAS
ered ipan pustulas. Spattergroit tlauel temiktia, yeka ax kinekisej
para inmonechcahuise campa ya. Ax tleno ipati tlaj yajaya ax tleno uelis kiijtos, pampa
nesi ax uelis kema nopa tlaltejpochtli ya mosemantok ipan mo uvula.”
¿Uan motata uan monana itstokej ipan ni tlayejyekoli? tlajtlanik Harry.
“Tata eli. Yajaya kin paleui Fred uan George ma kipatlakaj nopa ghoul. Nana. . . Kuali,
anquiitztoque quenicatza itztoc. Yajaya ax kiselis ti yasej hasta ti yasej.”
Onkayaya tlaseuilistli ipan nopa kali, san kiixpolok ika se tlauilankayotl tlen amo chikauak kema Hermione
nojua kintitlaniyaya amochtli ipan se pila o seyok. Ron moseuik ki itas, uan
Harry kiitak se ika seyok. Nopa tlamantli tlen kichijtoyaj para kinmanauisej
inin familias ki chijki ma kimachili, tlen ax tleno ueliskia kichiuas, tlen
nelia yaskiaj iuaya uan kimatiyayaj tlauel temajmati nopa. Yajaya kinekiyaya kin ilhuis tlen kiijtosneki nopa, pero ya
san ax uelki nijpanti tlajtoli tlen tlauel ipati.
Ipan nopa tlaseuilistli ualajki nopa tlajtoli tlen amo kakistiyaya tlen Mrs. Weasley tzajtziyaya
tlen naui pisos tlatsintla.
“Ginny uelis kikauak se kentsi tlaltejpoktli ipan se anillo tlen servilleta tlen poxy”, kiijtok Ron. "NA
ax nijmati kenke nopa Delacours moneki ualasej ome tonali achtoui tlen nopa namiktilistli.”
“Fleur isiuaikni eli se ichpokatl, moneki itstos nikan ipan nopa ensayo, uan
yajaya tlauel telpokatl para ualas iselti, kiijtok Hermione, kemaj moiljuiyaya amo kuali
ipan Break ika se Banshee.
“Kuali, nopa paxalohuani ax kipaleuisej nonana pampa tlauel motekipachoua”, kiijtok Ron.
“tlen nelia moneki tijtlapejpenisej,” kiijtok Hermione, kiuitekiyaya Defensive Magical
Teoría ipan nopa bin sin seyok tlachialistli uan kikuiti An Appraisal of
Educación Mágica ipan Europa, “elij kanke ti yasej kemaj ti kisasej nikan. na nimati
ta tikijtok tijnekiyaya tias ipan Godric's Hollow achtoui, Harry, uan ​​nijkuamachilia kenke,
pero . . . Kuali . . . ¿amo moneki tijchiuasej nopa Horcruxes ma eli to tlayejyekol?”
“Tla tijmatiskiaj kanke eltoya se tlen nopa Horcruxes, nimo tlajtolmakaskia”, kiijtok
Harry, katli amo kineltokaya tlaj Hermione nelia kikuamachiliyaya itlanekilis tlen Godric's Hollow. Inin teostotl tlen itatauaj eliyayaj san se kentsi tlen nopa tlasojtlalistli: Yajaya kipixtoya
se chikauak, maske axuelij kiixtoma, tlen nopa tlali kipixtoya tlanankilili para ya.
Uelis san pampa nopaya momakixtik tlen Voldemort
91
Tlatelchiualistli tlen temiktia; axkan pampa kiixnamikiyaya nopa kuesoli tlen monekiyaya kichiuas, Harry
kiuikayaya kampa panok, pampa kinekiyaya kikuamachilis.
“Ax timoiljuia onka se tlaueltilistli tlen Voldemort kipixtok se reloj ipan
Godric's Hollow? Hermione tlajtlanik. “Uelis mitschiaskia ximokuepa uan xijpaxaloti
inin tlaltekochtli motatajuan kema ya ti itstos ti tlapojtok uan ti yas kanke tijneki?
Ni amo ki itstoya Harry. Kemaj mosentlaliyaya kitemojtinemis se tlajtoli tlen ika kiixnamikis, Ron tlajto, nesiyaya kej ya moiljuiyaya.
“Ni RAB maseuali,” kiijtok, “¿Tikmati, katli kiichteki nopa medallón tlen melauak?”
Hermione kiixtlapacho.
“Kiijtok ipan iamatlajkuilol tlen yaskia kiixpolos, ¿amo nelia?”
Harry kiuikak i mochila kampa ya uan kikixtik nopa Horcrux tlen amo nelia ipan
tlen RAB iamatlajkuilol nojua eltoya tlajkoxelo.
“'Ni tlachtekijtok nopa melauak Horcrux uan nijneki nijtsontekontlalis san kemaj niueli,'”
Harry kipojki.
“Kuali kajki, tlachke panoskia tlaj yajaya tlamiskia?” kiijtok Ron.
“O ya.” kiijtok Hermione.
“¡Maske tlen ueli tlamantli”, kiijtok Ron, “¡eliskia se tlen amo tijchiuaskiaj!”
“Kema, pero nojua monekis tijyejyekosej uan tijtemosej nopa medallón tlen melauak, ¿amo nelia?”
kiijtok Hermione, “para nijmatis tlaj ya kiixpolojtokej o axtle.”
“Uan kema tijpixtosej, ¿kenijkatsa tijtsontekontlalis se Horcrux?” tlajtlanik Ron.
“Kuali,” kiijtok Hermione, “nijtemojtok nopa.”
"Katsa?" tlajtlanik Harry. “Ax nimoiljuiyaya onkayaya amochtli tlen Horcruxes ipan
nopa biblioteca?
“Ax onkayaya,” kiijtok Hermione, tlen mokuepki rosado. “Dumbledore kinkixti nochi, pero ya—ya ax kintsontlamilti.”
Ron moseuik xitlauak, ika iixtiyol tlapojtok.
“¡Ya—ax eliyaya tlachtekilistli!” kiijtok Hermione, ki tlachiliyaya tlen Harry ika Ron ika se
se tlamantli tlen amo kuali. “Nojua eliyayaj amochtli tlen eltoya ipan biblioteca, maske Dumbledore kipixtoya
kinkixtijkej tlen nopa estantes. Maske, tla nelia ax kinekiyaya aka ma ajsi
inijuantij, nijmati yajaya kichiuaskia tlauel ouij para—”
“¡Xikijto tlen tijneki!” kiijtok Ron.
92 CAPITULO 6. NOPA GHOUL IPAN PIJAMAS
"Kuali . . . amo ouij eliyaya, kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen amo chikauak. “San nijchijki se Encanto de Invocación. Ta tijmati—Accio. Uan. . . kikixtijkej tlen Dumbledore itlamachtil
ventana tlen eltok xitlauak ipan nopa kali kampa kochij ichpokamej.”
“¿Pero kemaj tijchijki ni?” Harry tlajtlanik, tlen Hermione ika se mixtli tlen tlatlepanitakayotl uan amo tlaneltokalistli.
“San kema ya tlamiyaya—Dumbledore—mitlalpacholi,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen achi pilsiltsi
toska. “Kema timosentlalijkej tijkauasej escuela uan tiasej tijtemotij nopa Horcruxes. Kema nimocuepki tlakpak para nijkuiti notlamantli, san nimoiljuik
tlen tla tijmatiskiaj tlen inijuantij, tlauel kuali eliskia. . . uan na nieliyaya noselti
ipan nopaya. . . yeka nijyejyeko. . . uan kuali tekitik. Inijuantij patlantinemiyayaj xitlauak ipan tlauili
ventana uan na—ni kin tlalik.”
Yajaya kiijiyotilanayaya uan teipa kiijtok ika tlatlaujtilistli, “Ax nijneltoka Dumbledore kichiuaskia
ti kualanijtokej, ax eli keja tijtekiuisej nopa tlajtoli para tijchiuasej
se Horcrux, ¿amo nelia?”
¿Uelis techkaki timo tlatsakuiltiaj? kiijtok Ron. “¿Kanke eltok ni amochtli?”
Hermione tlatemolik se kentsi uan teipa kikixtik tlen nopa pila se ueyi
volumen, ilpitok ika kuetlaxtli chichiltik tlen ya tlayouatok. Nesiyaya se kentsi tlauel mokuesojtoya uan kipixtoya
kejatsa eliskia se tlamantli tlen kemach mijki.
“Ni elij tlen temaka tlajtoli tlen nelia kenke tijchiuas se Horcrux.
Secretos del arte más oscuro—eli se amochtli tlen tlauel amo kuali, tlauel amo kuali, temitok ika amo kuali magia.
Ni moiljuia kemaj Dumbledore kikixtik tlen nopa amochtli. . . . Tlaj amo kichijtoya
hasta kema eliyaya tlamachtijketl, nimoiljuia Voldemort kiselij nochi tlamachtili tlen monekiyaya tlen
nika."
“Kenke monekiyaya kitlajtlanis Slughorn kenijkatsa kichijchiuas se Horcrux, uajka, tlaj yajaya
ya tijpojtok nopa? tlajtlanik Ron.
“San monechkauik Slughorn pampa kinekiyaya kimatis tlake panoskia tlaj inmoxelosej
mo alma ipan chikome," kiijtok Harry. “Dumbledore motemachiyaya Riddle ya kimatiyaya
kenijkatsa kichijchiuas se Horcrux pero nopa tonali kemaj kitlajtlanik Slughorn tlen inijuantij. na nitlamachiliya
nelia tlen tikijtoua, Hermione, nopa ueliskia eliyaya kanke kikuito nopa tlajtoli.”
“Uan kemaj nijpojtok tlen inijuantij,” kiijtok Hermione, “nojua tlauel amo kuali
93
nesi, uan ​​ax tleno nijneltoka tlen yajaya nelia kichijchijki chikuasej . Tetlalnamiktia ipan ni
xikijkuilo kenijkatsa amo kuali tijchiua nopa sekinok tlen moalma ika tijtsontekontlalis, uan ​​ya nopa san
ika se Horcrux!”
Harry kiilnamijki tlen Dumbledore kiijtok tlen Voldemort tlen yajki tlen “tlen amo kuali nochipa.”
¿Ax onka se ojtli kenke timokuepas? Ron tlajtlanik.
“Kema,” kiijtok Hermione ika se uiuiyotl tlen amo tleno ipati, “pero tlauel tlaijiyouiskia
tlaijiyouilistli.”
"Paratle? ¿Kenijkatsa tijchiua?” tlajtlanik Harry.
“Ximoyolkoko”, kiijtok Hermione. “Moneki nelia tijyolmatis tlen tijchijtok.
Onka se tlajtoli tlen eltok tlatsintla. Kej nesi nopa tlaijiyouilistli uelis mits tsontekontlalis. Ax nikita Voldemort kiyejyekoua ika se keski tlamantli, ¿amo nelia?”
“Axtle,” kiijtok Ron, achtoui Harry ueliskia kinankilis. “Kema kiijtoua kenijkatsa tijtsontlamiltis
¿Horcruxes ipan nopa amochtli?
“Kema,” kiijtok Hermione, nama kiixtomayaya nopa amatlajkuiloli tlen amo chikauak kejatsa kiixtomayaya tlen palaniyaya
ijtik. “pampa kintlalnamiktia Dark wizards kenijkatsa kipiaj chikaualistli para kichiuasej nopa
tlatsotsonali ipan inijuantij. Ika nochi tlen nijpojtok, tlen Harry ki chijki ika Riddle
diario eliyaya se tlen nopa tlamantli tlen nelia amo ueliyaya kiixpolos se Horcrux.”
¿Tlake, tijtsontekontlalis ika se itentso basilisco? tlajtlanik Harry.
“Oh kuali, kuali pampa tijpiaj miak tlamantli tlen basilisco, uajka,” kiijtok
Ron. “Ni moiljuiyaya tlachke ti chiuasej ininuaya.”
“Ax moneki elis se itentso basilisco,” kiijtok Hermione ika miak tlaseuilistli. “Moneki elis
se tlamantli tlen tlauel temiktia tlen nopa Horcrux ax ueli moyektlalia iselti. veneno tlen basilisco
san kipia se pajtli, uan ​​tlauel amo uejkaua—”
“—iixayo se fénix,” kiijtok Harry, kiixtlapacho.
“Kema”, kiijtok Hermione, “to kuesoli eltok pampa onka se kentsi tlamantli
kejatsa tlauel temiktia kej nopa veneno tlen basilisco, uan ​​nochi tlauel temajmati para tijkuikasej
mohuaya. Ya nopa se kuesoli tlen moneki tijsenkauasej, pampa tlatepacholi,
tijtsontekontlalis, o tijtsontekontlalis se Horcrux ax kichiuas nopa tekitl. moneki tijtlalis más uejka
tlayektlalilistli tlen magia.”
“Pero maske tijtsontekontlalisej nopa tlamantli tlen ipan itstok,” kiijtok Ron, “tleka amo ueli nopa tlajko tlen
94 CAPITULO 6. NOPA GHOUL IPAN PIJAMAS
¿alma tlen eltok ipan ya san yas uan itstos ipan seyok tlamantli?”
“Pampa se Horcrux elij tlen tlauel mopatla ika se maseuali.”
Kema kiitak Harry uan Ron tlauel mokuesojtoyaj, Hermione nimantsi yajki
ipan, “Xikita, tlaj nijkuiti se machete amantsi, Ron, uan ​​nimits tlamotlas ika ya, na
ax tleno kijtlakos moalma.”
“Tlen nelia nechyolchikauaskia, nijmati”, kiijtok Ron. Harry huetzkak.
“¡Moneki elis, nelia! Pero tlen nikijtoua eli tlen tlen panos ika mo
motlakayo, moalma itstos amo tleno kiijiyouis”, kiijtok Hermione. “Pero eli seyok ojtli
tlajko ika se Horcrux. Nopa tlajko tlen alma tlen eltok ijtik mosentlalijtok ipan tlen kipixtok,
itlakayo tlen tlatsotsontok, pampa itstos, Ax uelis itstos tla ax kipia.”
“Nopa diario keja mijki kemaj nij tlatsotsonki,” kiijtok Harry, kiilnamikiyaya tinta
toyaui keja estli tlen nopa amatlajkuiloli tlen tlapojtok, uan ​​nopa tzajtzilistli tlen nopa pedazo tlen
Voldemort ialma kejatsa polijki.
“Uan kemaj nopa diario kuali kiixpolojkej, nopa tlajko tlen alma tlen tsaktoya ipan ya
ayokmo ueliskia itstos. Ginny kiyejyeko kikixtis nopa diario achtoui kema ta tijchijki, mosotlauak
ya uejka, pero nelia mokuepki kuali kej yankuik.”
“Ximoketsa,” kiijtok Ron, ika ixko. “Nopa tlajko alma tlen eltoya ipan nopa diario kipixtoya
Ginny, ¿amo nelia? ¿Kenijkatsa tekiti nopa, uajka?
“ Kema nopa tlamanali tlen tetlajchiuia nojua eltok, nopa tlajko alma tlen eltok ijtik uelis patlanis
ipan uan kisa tlen se akajya tla tlauel monechkauiaj kampa nopa tlamantli. Ax nijneki nikijtos nijpixtos
pampa uejka, ax tleno kipia ika tijmatoka”, kiijtok achtoui kemaj Ron ueliyaya tlajtoa.
“ Nikneki nikijtos nechka ika noyolo. Ginny ki tlalik nochi iyolo ipan nopa diario, ya
kichijki ma eli tlauel amo kuali. Ti itstok ipan kuesoli tla tlauel timo iknelia o
tlen motemachijtok ipan nopa Horcrux.”
¿Ni moiljuia kenijkatsa Dumbledore kiixpolok nopa anillo? kiijtok Harry. “¿Kenke ax nijchijki
xijtlajtlani? Axkema nelia. . . ”
Itlajtol tlatsiui: Yajaya moiljuiyaya tlen nochi tlamantli tlen monekiyaya kipias
tlajtlanik Dumbledore, uan ​​kenijkatsa, pampa nopa tlamachtijketl ya miktoya, nesiyaya
Harry tlen kipolok miak tlamantli kemaj Dumbledore eliyaya
yoltok, para tijmatis sekinok tlamantli. . . para tijmatis nochi. . . .
Nopa tlaseuilistli tlami kema nopa puerta tlen kalijtik tlapojki ika se tlauili tlen tepamitl
95
kalani. Hermione tsajtsik uan kikixtik Secretos del Arte Más Oscuro. Crookshanks
tlajko tlali tlatsintla tlen tlapechtli, tsotsona ika kualantli; Ron motlalojtejqui tlen nopa tlapechtli, motlalojtejqui
ipan se tlajko tlajko tlen Chocolate Frog tlen kikixtijkej, uan ​​kiuitek itzonteko ipan nopa seyok
tepamitl; uan Harry ika itlanemilil moatsonpoliuilti para kikuiti i kuauitl achtoui kemaj kimachilik ya eliyaya
kiixtlachiliyaya siuatl Weasley, katli itsonteko eliyaya tlapojtok uan ixko eliyaya
tlajkoxelo ika tlauelili.
“Nelia nimoyolkokoua pampa nijtsontekontlalia ni piltlanechikoli tlen kuali”, kiijtok, uan ​​itlajtol tlatsiuiyaya. “Nijmati nochi inmojuantij moneki inmoseuisej. . . pero onka tlatliokolil tlen ika monamiktiaj
mosentlalijtoyaj ipan nokalijtik tlen monekiyaya nijyektlalis uan na nimoiljuiyaya
ta timosentlalijtoyaj titepaleuisej.”
“Oh kema,” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel majmauiyaya kema motlalojtiyajqui ipan iikxi, kititlanki
amochtli tlen patlantinemij ipan nochi ojtli, “tijchiuasej . . . timo tlapojpoljuiaj. . . ”
Ika se tlachialistli tlen tlauel kiyolkokoua Harry uan Ron, Hermione, nimantsi kistejki tlen nopa
kali teipa tlen siuatl Weasley.
“Elij keja se house-elf,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo tlauel ipati, nojua kiixtsaktoya itzonteko kema ya uan Harry kitoquiliyayaj. “San tla amo onka nopa tekitl tlen kuali.
Quema más nimantzi tlamis ni nenamictili, achi más niyolpaquis.”
“Kema,” kiijtok Harry, “teipa ayokmo tleno tijchiuasej san tijpantisej Horcruxes. . . .
Elis quej se ilhuit, ¿amo neli?”
Ron pejki huetzka, pero kema kiitak nopa ueyi tlasentilistli tlen monamiktilistli
tlatliokolil tlen kin chixtoyaj ipan ikalijtik siuatl Weasley, moketsakej san nima.
Nopa Delacours ajsitoj ipan nopa tonali ika ijnalok ipan las once. Harry, Ron,
Hermione, uan ​​Ginny tlauel kinkualankaitayayaj ichampoyouaj Fleur pampa
ni uelta, uan ​​ika amo kuali tlasojtlalistli Ron sampa tlejkok tlakpak para kitlalis
calcetines tlen sanse, uan ​​Harry kiyejyekok kiixtsaktos itsontekon. Se tonali kipixtoyaj nochi
pampa moiljuiyayaj tlauel tlalnamikiyayaj, yajkej ipan nopa kali kampa tlauel tlatotoniayaya uan kichixtoyaj
nopa paxalohuani.
Harry axkema ki itstoya nopa tlali tlen tlauel tlapajpaktik. Nopa tlasoli tlen xoxouik uan
nopa uejkajkia botas tlen Wellington tlen nochipa kiixtsaktoyaj ipan nopa escalones tlen eltoya ikuitlapan puerta, ayokmo onkayaya,
kipatlatok ika ome yankuik Flutterby kuauitl tlen moketsa ipan sejse inakastla nopa puerta ipan ueyi
tlaltejpochtli, maske ax onkayaya ajakatl, nopa ixiuitl motlalouayaya ika tlaseuilistli, uan ​​temakayaya se yejyektsi
96 CAPITULO 6. NOPA GHOUL IPAN PIJAMAS
efecto de ondulación. Nopa totomej kintsajkej, nopa kalijtik kintlapachojtoyaj,
uan nopa xochimili tlen eltoya nechka ya kikuechtilijtoyaj, kikuechtilijtoyaj uan nochipa kiyektlalijtoyaj,
maske Harry, katli kipaktiyaya pampa tlauel moskaltijtoya, moiljuik nesiyaya
tlauel tlasosolojtok pampa amo kipia iuejkaka tlen uejkaua tlen itoka gnomes tlen motlalouaj.
Ya kipolojtoya itlalnamikilis keski tlamokuitlauilistli tlen kitlalijtoyaj ipan
nopa tlaltejpochtli ika nopa Orden uan nopa Ministerio; san kimatiyaya eliyaya
ayokmo ueli se akajya yas ika magia ipan nopa tlali. Mr.
Yeka Weasley yajki kinnamikti nopa Delacours ipan se tepetl tlen eltoya nechka, kampa
monekiyaya ajsisej ipan Portkey. Nopa achtoui tlajtoli tlen kemaj monechkauijkej eliyaya se uiuiyotl tlen tlauel chikauak, tlen ualayaya tlen Mr. Weasley, katli
monextik ipan nopa puerta se kentsi teipa, temitoya ika tlamamali uan kiuikayaya se yejyektsi
se siuatl chichiltik ika tlakentli uejkapantik, chichiltik kej ixiuitl, tlen san ueliskia elis inana Fleur.
“¡Nana!” tzajtzik Fleur, motlalojtiyajqui para kiixnamikis. “¡Tata!”
Monsieur Delacour axkema eliyaya kej isiua; yajaya eliyaya se
itzonteko achi tsikitsin uan tlauel tomajtik, ika se piltetsitsij chichiltik. Maske,
nesiyaya kuali iyolo. Motlancuaquetzayaya campa Mrs. Weasley ica botas tlen huejcapantique,
ki tsoponili ome uelta ipan sejse ixayak, uan ​​ki chijki ma mokueso.
“Tijpixtok miak kuesoli”, kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak. “Fleur techiljuia ta
'tlauel titekitij.
“Oh, ax tleno, ax tleno” kiijtok siuatl Weasley. “Ax tleno kuesoli.”
Ron kiyoltlalik tlen kiyolmatiyaya ika se tlateuilistli ipan se gnome tlen tlachiayaya kalteno
tlen ikuitlapan se tlen nopa yankuik Flutterby kuauitl.
“¡Nosiua!” kiijtok Monsieur Delacour, nojua kipixtoya ima Mrs. Weasley
tlatlajko tlen ome tlen tomajtik uan tlen tlaui. “Tlauel ti tlatlepanitaj pampa nechka timosentilisej to ome tochampoyouaj! Ma nijnexti nosiua, Apolline.”
Madame Delacour motlalojtiyajqui iixpa huan motlancuaquetzqui para quitzoponis Mrs. Weasley nojquiya.
“Enchant ́ee,” kiijtok. ”Mo ‘ueue’ techpohuilijtok tlapoualistli tlen tlauel techyolpaktia!”
Mr. Weasley kichijki se uiuiyotl tlen tlauel amo kuali; Siuatl Weasley ki tlachili, ipan
tlen nimantsi mosentlalik uan kipixki se tlajtoli tlen kinamikiyaya
ipan itlapech se kuali iuampo.
“Uan, nelia, ya tijmati noichpoka tlen pilsiltsi, Gabrielle!” kiijtok Monsieur
97
Delacour. Gabrielle eliyaya Fleur ipan miniatura; majtlaktli uan se xiuitl, ika itsontekon—
itsonteko tlen chipauak, chichiltik plata, yajaya kimakak siuatl Weasley se yejyektsi ixayo uan
ki tsotsonayaya, teipa ki tlachili Harry ika se tlachialistli tlen tlauiyaya, ki tlachiliyaya ixtololojuan. Ginny
chipauak itentso chikauak.
“Kuali, xikalaki, xijchiua!” kiijtok siuatl Weasley ika tlauili, uan ​​kin uikak nopa Delacours ipan kali, ika miak “Axtle, xijchiua se favor!” uan “Teipa!” uan “Ax ipan
nochi!”s.
Nopa Delacours, kejatsa nimantsi panok, eliyayaj tlapaleuiani, kualtsitsij paxalohuani. Yeuanti
tlauel yolpakiyayaj ika nochi uan kinekiyayaj tlapaleuisej ika nopa tlayektlalilistli tlen nopa
ijuitlsiuali. Monsieur Delacour kiijtok nochi tlen eltoya ipan nopa tlali kampa moseuiyayaj
ipan nopa tlanextili tlen nopa ichpokamej “Charmant!” Madame Delacour tlauel kuali kimatiyaya tlen kichiuas ipan kali uan kuali kichipauak nopa horno ipan se uelta; Gabrielle
ki tokiliyaya isiuaikni tlen ueyi, kitemojtinemiyaya ki paleuis ika tlen ueliyaya uan tlajtolmoyajki ika francés tlen nima.
Nopa tlen amo kuali, nopa Burrow amo kichijchijkej pampa kinekiyaya kinselis miak maseualmej.
Mr. uan Mrs. Weasley axkan kochtoyaj ipan nopa sala, pampa tsajtsiyayaj
kiixpolojkej nopa tlateuilistli tlen Monsieur uan Madame Delacour uan kintlajtlanik ma kikuikakaj inin
kochiuayan. Gabrielle kochtoya iuaya Fleur ipan Percy ichaj tlen uejkajkia, uan ​​Bill
tlapaleuis ika Charlie, i tlakatl tlen más kuali, kema Charlie asito tlen Rumania.
Nopa tlamantli tlen ika ueliskia timosentlalisej sansejko ayokmo onkayaya, uan ​​eliyaya
ika miak tlaijiyouilistli pampa Harry, Ron uan Hermione mosentlalijkej tlapaleuisej pampa kintlamakasej nopa
pilchivojtsitsij san pampa kinekij cholosej tlen nopa kali tlen tlauel temitok.
¡Pero yajaya ax techkauas toselti! tzajtzik Ron, kej inin ompa tlatlanilistli ipan
se tlanechikoli ipan nopa kalijtik amo ki chijki pampa nesiyaya siuatl Weasley kiuikayaya se
ueyi chikiuitl tlen ika tlapajpaktik ipan ima.
“Oh, kuali, ti kintlamaka nopa totomej”, kiijtok kemaj monechkauiyaya.
“Más cuali ma tiquintzacuaca sempa quema aya ajsij nopa tlacame mostla . . . para tijtlalis
tlejko ipan nopa carpa para nopa namiktilistli,” kiixtomayaya, moketsayaya uan mosentlaliyaya ipan nopa pilchapoltsi. Nesiyaya tlauel siyajtok. “Millamant's Magic Marquees. . . tlauel
kuali. Bill kin uikak. . . . Más cuali ximocahua calijtic quema inijuanti itztose nica.
Harry. moneki nikijtos tlauel ouij tijsenkauasej se namiktilistli, pampa tijpiasej nochi ni tlamantli
98 CAPITULO 6. NOPA GHOUL IPAN PIJAMAS
tlamokuitlauilistli tlen eltok ipan nopa tlali.”
“Nimitstlapojpoluia,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
“¡Oh, amo xieli se huihuiyotl, noteiknelili!” kiijtok siuatl Weasley san nima. “Ax nijnekiyaya—kuali,
¡mo tlamokuitlauilistli tlauel ipati! Nelia, nijnekiyaya nimitstlajtlanis
kenijkatsa tijneki tij ilhuichiuas mo tonali, Harry. Diecisiete, teipa, eli se
tonali tlen tlauel ipati. . . . ”
“Ax nijneki se tlauilankayotl,” kiijtok Harry nimantsi, pampa moiljuiyaya nopa tlauelili tlen kitlaliskia ni
kin tlaliliskia nochi. “Nelia, siuatl Weasley, san se tlakualistli tlen uejkaua eliskia
kuali. . . . Eltoc nopa tonal quema aya pehua nopa nenamictili. . . . ”
“Oh, kuali, tla nelia, noyolikni. Ni kinnotsas Remus uan Tonks, ¿amo nelia? Uan kenijkatsa
tlen Hagrid?
“Tlauel kuali eliskia,” kiijtok Harry. “Pero nimitztlajtlanía amo xiya ipan miak kuesoli.”
“Axtleno, axtleno. . . Ax tleno. . . . ” Yajaya ki tlachili, se uejka,
kitemojtinemiyaya, teipa mosotlauak se kentsi ika tlaijiyouilistli, moyektlalik uan yajki.
Harry kiitayaya kema kiuitekiyaya i kuauitl nechka kampa mopajpakayaya, uan ​​nopa atl
yoyomitl tlejkok ipan ajakatl para moseuis, uan ​​nimantsi kimachilik se ueyi
tlauel mokuesoua pampa nopa tlaijiyouilistli uan nopa tlaijiyouilistli tlen kimakatoya.
Capítulo 7
Itlajtol Albus
Dumbledore
H
e nejnemiyaya ipan se ojtli tlen tepetl ipan nopa tlauili azul tlen tlaseseya
ijnalok. Uejka tlatsintla, tlatlaktok ika mixtli, eltoya itlauil se pil
chinanko. Elki nopa tlakatl tlen kitemojtinemiyaya nopaya, nopa tlakatl tlen monekiyaya
amo kuali ueliyaya moiljuia tlen achitzin, nopa tlakatl tlen kipixtoya nopa tlajtoli, nopa tlajtoli tlen
itlaijiyouil. . . ?
“Oi, xiisa,”
Harry kitlapok iixtiyol. Yajaya sampa kochtoya ipan nopa tlapechtli tlen Ron's dingy
kali tlen tlatsakuili. Ayokmo kisayaya tonati uan nopa kali nojua tlayouatok. Pigwidgeon kochtoya ika itzonteko itlampa ieltlapal tlen pilsiltsi. nopa tlajko tlen Harry
ixko eliyaya tlajko.
“Ti tsotsonayaya ipan mo kochilistli.”
“¿Na?”
"Kena. 'Gregorovitch.' Nochipa tikijtouayaya 'Gregorovitch.'
Harry ax kitlalijtoya i lentes; Ron ixko nesiyaya se kentsi tlayouatok.
“¿Ajkia Gregorovich?”
“Ax nijmati, ¿amo nelia? Ta ti eliyaya tlen tikijtouayaya.”
Harry kiixtsaktoya ixko, moiljuiyaya. Kipixtoya se tlayejyekoli tlen ax nelia kikakiyaya nopa
99
100 CAPITULO 7. NOPA TLAJTOLI ALBUS DUMBLEDORE
itoka achtoui, pero ax ueliyaya moiljuia kanke.
“Nimoiljuia Voldemort kitemojtinemi.”
“Pobre tlakatl,” kiijtok Ron ika nochi iyolo.
Harry moseuik, nojua ki tsotsonayaya i tlajko, axkan tlauel ijsatoya. Kiyejyeko kiilnamikis
sanse kej kiitak ipan temiktli, pero san tlen mokuepki eliyaya se tepetl uan nopa pilaltepetsi tlen eltoya ipan se ueyi tlamayamitl.
“Nimoiljuia yajaya itstok ipan seyok tlali.”
¿Ajkia, Gregorovich?
“Voldemort. Nimoiljuia yajaya itstok seyok tlali, kitemojtinemi Gregorovitch. Ya
ax nesiyaya kej seyok tlali ipan Gran Bretaña.”
“¿Timoiljuia sampa tikitaya ipan itlalnamikilis?”
Ron nesiyaya tlauel motekipachouayaya.
“Xinechchiuili se favor uan amo xikiljui Hermione,” kiijtok Harry. “Maske kenijkatsa ya
nechchia ma ayokmo nikita tlamantli ipan notlakayo. . . ”
Ki tlachiliyaya ipan nopa piltetsitsij Pigwidgeon, moiljuiyaya. . . ¿Kenke eliyaya nopa itoka
“Gregorovitch” tlen tijmati?
“Nimoiljuia,” kiijtok ika tlaseuilistli, “kipiya se tlamantli tlen kichiuas ika Quidditch. onka
se keski tlasenkaualistli, pero ax ueli—ax ueli nimoiljuia tleno eli.”
¿Quidditch? kiijtok Ron. ¿Kema ax timoiljuia tlen Gorgovich?
"Ajkeya?"
“Dragomir Gorgovitch, Chaser, mopatlak ipan nopa Chudley Cannons pampa se
tlaxtlauili tlen ome xiuitl tlen panotok. Yajaya tlen kipixtok nopa récord tlen más Quaffle tlen uetsi ipan se temporada.
“Axtle,” kiijtok Harry, “nelia ax nimoiljuia tlen Gorgovitch.”
“Na nojkia nijchiua kampeka ax nijchiuas”, kiijtok Ron. “Kuali kajki, kuali ximoiljui.”
“¡Wow—kej nopa, nikilkajki! Na nijpixtok majtlaktli uan chikome xiuitl.
Harry ki itskik nopa kuauitl tlen eltoya inakastla itlapech, kiixnextik kampa tlauel tlasosolojtoya
mesa kampa kikauak i lentes, uan ​​kiijtok “Accio Glasses!” Maske inijuantij
san eltoya se metro uejka, onkayaya se tlamantli tlen tlauel techyolpaktiyaya
kinitayaya mosentlaliyayaj kampa ya, o maske san hasta kema kiixtsaktoyaj ipan iixtiyol.
“Slick,” kiijtok Ron.
Ika pakilistli pampa kikixtijkej iTrace, Harry kintitlanki tlen iaxka Ron ma tlauilana
101
ipan nopa kali, kichijki Pigwidgeon ma ijsa ika miak pakilistli ipan i
teposkali. Harry nojkia kiyejyeko kiilpi nopa lazos tlen ika tlamachtia ika magia (tlen kichijki
nopa nudo kipixki se keski minutos para kitlapos ika ima) uan, san pampa kinekiyaya,
ki chijki nopa yoyomitl naranja tlen eltoya ipan nopa carteles tlen Ron Chudley Cannons ika chichiltik azul.
“Na nijchiuaskia mo moska ika noma, maske,” Ron ki tlajtolmakak Harry, ki tsotsonayaya kema Harry
nimantsi kiixtomayaya. “Nica eltoc motlacajcahualis. Xijtlapoli nika, ax para
iixtiyol nonana.”
¿Se amochtli? kiijtok Harry kemaj kikuito nopa paquete tlen tlajko tlajko. “Se kentsi tlen se kisalistli
tlen uejkajkia, ¿amo nelia?”
“Ni ax eli mo amochtli tlen uejkapantik,” kiijtok Ron. “Elij oro tlen senkistok: Doce Fail-Safe
Kenijkatsa ti kinyoltilanas tetlajchiuiani. Kiixtoma nochi tlen moneki tijmatis tlen ichpokamej. Kena
san nijpixtoya ni xiuitl tlen panok nijmatiskia kenijkatsa nijkixtis Lavanda
uan ax nijmatiskia kenijkatsa nias ika . . . Kuali, Fred uan George
nechmakak se copia, uan ​​tlauel nimomachtijtok. Timosentlachilis, ax nochi tlen
ika kuauitl, nojkia.”
Kemaj ajsitoj ipan tlakualchiualistli kiitakej se pila tlen tlatliokolil tlen kichixtoyaj
nopa mesa. Bill uan Monsieur Delacour tlamiyaya inintlakual, ​​kemaj
Siuatl Weasley moketsayaya kinnojnotsayaya ipan nopa sartén.
“Arthur nech ilhui ma nimits tlasojtla se kuali xiuitl, Harry,” kiijtok Mrs. Weasley,
tlachiayaya ipan ya. ”Monekiyaya yas ijnalok para tekitis, pero sampa mokuepas para tlakuas.
Ya nopa to tlatliokolil tlen eltok tlakpak.”
Harry moseuik, kikuito nopa kuauitl tlen ya kiixnextik, uan ​​kitlapok
Ya. Ipan nopa kali eltoya se reloj tlen tlauel eliyaya keja nopa tlen Mr. uan Mrs. Weasley kimakatoyaj Ron
para i majtlaktli uan chikome; eliyaya oro, ika sitlalimej tlen kiixtsaktoyaj ixko uan ax
ima.
“Elij se tlanauatili tlen ika se tetlajchiuijketl se reloj kema ya moskaltis.” kiijtok siuatl.
Weasley, kiitayaya ika miak tlaijiyouilistli tlen iteno nopa esquina. “Ni majmaui nopa se
ax yankuik keja Ron, nelia eliyaya noikni Fabian uan ax tlauel
kuali ika tlen kipia, eli se kentsi tlajkoxelo ipan iikxi, pero-”
Nopa sekinok tlajtoli tlen kiijtok polijki; Harry moketsayaya uan kiixpipitsok, yajaya kiyejyeko
para kitlalis miak tlamantli tlen ax kiijtok ipan nopa tlatsiuilistli uan uelis yajaya kikuamachilik,
102 CAPITULO 7. NOPA TLAJTOLI ALBUS DUMBLEDORE
pampa yajaya kiixpipitsok i cheque ika tlauel amo kuali kemaj kikajtejki, teipa kiixpipitsok ika ima
se kuauitl ika se kentsi tlauili, kichijtok tlajko se paquete tlen tocino ma kisa tlen nopa tlatla
pan ipan tlali.
¡Kuali tonali, Harry! kiijtok Hermione, nimantsi kalajki ipan cocina uan
kitlalia tlen ya iaxka ipan itzonko nopa pila. “Ax tlauel, pero nimotemachia ta
keja nopa. ¿Tlake tijkuik?” kiiljuik Ron, katli nesiyaya amo kikakiyaya.”
“Xiuala, uajka, xijtlapoli tlen Hermione! kiijtok Ron.
Ya kikouilijtoya se yankuik Sneakoscope. Nopa sekinok paquetes kipixtoyaj se
navaja encantada tlen Bill uan Fleur. ("Ah kema, san mitsmakas tlen más tsopelik
timotsontekontlalis, Monsieur Delacour kiyolchikajki, “pero moneki tikijtos
kuali tlen tijneki. . . ozerwise uelis tijpantis 'ave se leetle menos tzonkal
zan ta tijnequisquía. . . .”), chocolates tlen Delacours, uan ​​se ueyi kuauitl
tlen nopa yankuik tlamantli tlen Weasleys' Wizard Wheezes tlen Fred uan George.
Harry, Ron uan Hermione ax mokauakej ipan mesa, pampa ajsitoj
Madame Delacour, Fleur uan Gabrielle kichijkej nopa cocina ma eli tlauel temitok.
“Nimits tlatsakuiltis ni tlamantli,” kiijtok Hermione ika tlauili, kikixtik nopa tlatliokolil tlen Harry
tlen imax kemaj nopa eyi sampa tlejkoyayaj tlakpak. “Ya nechka tlamis, na
san nijchixtok ma kisa nopa sekinok mo calzoncillos tlen ika timopajpaka, Ron—”
Ron i tlatsotsonali ki tsakuilijkej ika se puerta tlen kitlapok ipan nopa achtoui piso
temolistli.
“Harry, ¿tikalakis nikan se kentsi?”
Eliya Ginny, Ron moketski, pero Hermione ki uikak
ika ieltlapal ki tsotsonayaya ipan nopa escaleras. Kiyolmatiyaya tlauel majmaui, Harry ki toquili Ginny ipan
ikalijtik.
Axkema ya itstoya tlatlajko. Eltoya pilsiltsi, pero tlauiyaya. Onkayaya se
ueyi tlajkuiloli tlen nopa banda Wizarding the Weird Sisters ipan se tepamitl uan se tlaixkopinkayotl tlen Gwenog Jones, Capitán tlen nopa equipo Quidditch tlen nochi tetlajchiuiani tlen itoka Holyhead
Harpias, ipan seyok. Se mesa moketsayaya ika nopa ventana tlen tlapojtoya, tlen tlachiayaya
ipan nopa xochimili kampa ya uan Ginny se tonali tlauisokiyayaj ika Quidditch ika ome lado
ika Ron uan Hermione, uan ​​tlen nama kipixtoya se ueyi, chipauak tepamitl.
Nopa bandera tlen oro tlen eltoya tlakpak eliyaya sanse ika i ventana Ginny.
103
Ginny ki tlachili ixko Harry, ki chijki se ueyi ajakatl uan kiijtok, “Niyolpaki
majtlaktli uan chikome.”
"Kena. . . Tlaskamati."
Yajaya ki tlachiliyaya ika nochi iyolo; ya, maske, kiyolmatiyaya ouij kiitas tlakuitlapan
ipan ya; eliyaya keja nikitayaya se tlauili tlen tlauel tlauiyaya.
“Kuali tlachialistli,” kiijtok ika chikaualistli, kiixnextik nopa ventana.
Ya amo ki chijki kuenta ni. Ax ueliyaya kitlajtlakoltis,
“Ax ueliyaya nimoiljuia tlachke nimitsmakas”, kiijtok.
“Ax monekiyaya tech tlanilis tleno.” Ya nojkia amo ki chijki cuenta ni tlamantli.
“Ax nijmatiyaya tleno nechpaleuiskia. Ax tleno tlen tlauel ueyi, pampa ax tijchiuaskia
uelis tijkuikas mouaya.”
Yajaya san tlapic ki tlachili. Ax chokayaya; nopa eliyaya se tlen nopa
miak tlamantli tlen kualtsi tlen Ginny, yajaya amo kema chokayaya. Kemantika
moiljuik pampa kipia chikuasej iikniuaj monekiyaya kiyolchikauas.
Yajaya mosentlalik se kentsi inechkauak.
“Uajka teipa nimoiljuik, nijnekiskia tijpiyas se tlamantli tlen ika tikilnamikis, ta
xikmati, tla tijpantis se veela kemaj timokauas tijchiuas tlen tijchiuas.”
“Nimoiljuia nopa tlauilankayotl tlen ika timosenkauasej elis tlauel pilsiltsi ipan tlali, pampa
xieli xitlauak.”
“Nikan eltok nopa plata tlen nijtemojtinemiyaya”, kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, uan ​​teipa ya
ki tsotsonayaya keja axkema ki tsotsonayaya, uan ​​Harry ki tsotsonayaya
iikxi, uan ​​eliyaya se pakilistli tlen tlauel kuali uan amo firewhisky; san ya eliyaya
tlen melauak ipan Tlaltipaktli, Ginny, tlen kiyolmati, se ima ipan iikxi uan seyok ipan
itsonkal uejkapantik uan tzopelik—
Nopa puerta tlapojki inin ikuitlapan uan inijuantij motlalojtijkej.
“Oh,” kiijtok Ron ika chikaualistli. "Ni machiliya."
¡Ron! Hermione eltoya san ikuitlapan, se kentsi ayokmo kipixtoya ajakatl. Onkayaya se
tlauel tlatsiui, teipa Ginny kiijtok ika se tlajtoli tlen amo tlauel chikauak,
“Kuali kajki, kuali ximoiljui, Harry.”
Ron inakas eliyaya chichiltik; Hermione nesiyaya majmaui. Harry kinekiyaya tlateuis
nopa puerta ipan inin ixko, pero kimachilik keja se tlaseseyalistli kalakiyaya ipan nopa kali
104 CAPITULO 7. NOPA TLAJTOLI ALBUS DUMBLEDORE
kemaj nopa puerta monextik, uan ​​itlauil tlen tlauiyaya tlatlak keja se burbuja tlen xapo. Nochi nopa tlamantli tlen ika ki tlamis inemilis iuaya Ginny, pampa kuali mokauas
uejka tlen ya, nesiyaya kej moseuijtoya ipan kalijtik iuaya Ron, uan ​​nochi yolpakiyayaj
nopa ilkaualistli ayokmo onkayaya.
Ki tlachili Ginny pampa kinekiyaya kiijtos se tlamantli, maske ax kimatiyaya tleno,
pero ya mocueptoya iica. Yajaya moiljuik uelis ya mijki, san se uelta, ika chokalistli. Ax tleno ueliyaya kichiuas para kiyolchikauas ixpan
Ron.
“Teipa timitsitasej”, kiijtok, uan ​​kintokili nopa sekinok omej tlen nopa kali kampa kochiyayaj.
Ron temok tlatsintla, ipan nopa cocina tlen nojua temitoya uan kalaki ipan nopa
yarda, uan ​​Harry kiuikak iuaya nochi ojtli, Hermione nejnemiyaya ininkuitlapan uan nesiyaya majmauiyaya.
Kema asito kampa tlatsaktoya kampa san kemaj kikuaj, Ron kiixtsaktoya
Harry.
“Ta tijkauak. ¿Tlake tijchiua amantsi, tijkualankaita/”
“Ax nij tlaijiyouiltia,” kiijtok Harry, kema Hermione ki itskik
tlen.
“Ron—”
Pero Ron kiketski se ima para ki tsakuilis.
“Nelia tlauel mokuesojtoya kema tijtlamilti—”
“Na nojkia. Ta tijmati kenke nijketski, uan ​​ax pampa nijnekiyaya.”
“Kema, pero ta ti yas tij tsontekontlalis amantsi uan yajaya san yas ki pixtos itlaneltokilis
sampayanok-"
“Yajaya ax se huihui tlacatl, yajaya quimati ax hueli panos, ax techchiya ma tijchihuaca—para
tlami mosenkajtokej, o—”
“Kema kiijtok, se tlaixkopinkayotl tlen tlauel kuali mochijchijki ipan Harry itlalnamikilis tlen Ginny ika se chipauak
yoyomitl, monamiktis iuaya se tlakatl tlen uejkapantik, amo kipia ixko uan amo kuali.
Ipan se tlalochtli tlen tlauel tlauel nesiyaya kej ki tlatsakuiltijtoya: I uejka nenemilis eliyaya tlapojtok uan
amo tlatepacholi, kemaj iaxka. . . ax tleno kiitayaya san Voldemort ixpan.
“Tla tijsenkauas tijtsontekontlalis nochi tlen tijpantis—”
“Ax sampa panos,” kiijtok Harry ika chikaualistli. Nopa tonali amo onkayaya mixtli, pero ya
105
nijyolmatki keja nopa tonati ya kalakiyaya. “¿Kuali kajki?”
Ron nesiyaya tlajko kualaniyaya, tlajko mopinauayaya; yajaya motlalojtiyajqui tlakuitlapan uan tlakuitlapan
ipan iikxi se kentsi, teipa kiijtok, “Kema, kuali, ya nopa . . . Kena."
Ginny ax kitemoj seyok tlanechikoli ika Harry ipan nopa tonali tlen polijki
nopa tonali, yon ika se tlachialistli o se tlanextili amo kinextik tlaj ya kixelojtoyaj más
uan amo tlajtoli tlen kuali ipan ikalijtik. Maske kiampa eliyaya, Charlie ajsito kej se
tlaseuilistli para Harry. Ki chijki se tlauejkayotl, ki itayaya Mrs. Weasley ki chiualtiaya Charlie
ipan se silla, kiketsa i kuauitl ika majmajtli, uan ​​ki iljuia ya nechka
xijseli se tzonkaltsi tlen kinamiki.
Kej nopa tlakualistli tlen Harry ipan itlakatilis kiueyichiuaskia nopa Burrow's cocina para
kemaj ayamo asiyayaj Charlie, Lupin, Tonks uan Hagrid,
miak mesas kitlalijkej se lado ika seyok ipan nopa xochimili. Fred uan George kichijchijkej se keski tlauili tlen chichiltik, nochi kipixtoyaj se ueyi número 17,
para timoketsasej ipan ajakatl ininpani nopa paxalohuani. Tlaskamati ika itlapaleuilis siuatl Weasley,
George itlakayo eliyaya chipauak uan tlapajpaktik, pero Harry ayokmo momachtijtoya tlayoualotl
ostotl ipan itzonteko, maske nopa gemelos miak tlajtoli tlen nopa.
Hermione kichijki ma kisa tlauili tlen morado uan oro tlen itlamian i kuauitl
uan moixtsaktokej ika tlachijchiuali ipan kuauitl uan kuauitl.
“Kuali,” kiijtok Ron, pampa ika se tlami tlatsotsonali tlen i kuauitl, Hermione mokuepki
nopa ixiuitl tlen nopa kuauitl crabapple ika oro. “Nelia tijpia se moixtololo para nopa tlamantli
tlen tlamantli.”
¡Tlaskamati, Ron! kiijtok Hermione, nesiyaya yolpaki uan se kentsi mokuesojtoya. Harry mokuepki, mosotlauak iselti. Yajaya kipixtoya se yejyektsi tlayejyekoli tlen yajaya
kitemoskia se capítulo tlen tlatlepanitakayotl kema kipantis tonali para kipouas iamatlajkuilol
Majtlaktli uan ome tlamantli tlen ika uelis tikinyoltilanas tetlajchiuiani; ki itski iixtiyol Ginny uan mosotlauak
ipan ya achtoui kiilnamiki tlen ki tlajtolmakak Ron uan nimantsi pejki kamanalti iuaya Monsieur Delacour.
“Xikisa ipan ojtli, xikisa ipan ojtli¡' kikuikayaya siuatl Weasley, ualayaya ipan nopa
puerta ika tlen nesiyaya kej se ueyi, kej se bola de playa Snitch tlen motlalouayaya ixpan
tlen ya. Se keski segundos teipa Harry kimachilik eliyaya nopa pastel tlen ika tlakatki, tlen Mrs.
Weasley kiilpijtoya ika i kuauitl, uan ​​ax kinekiyaya kiuikas ipan
106 CAPITULO 7. NOPA TLAJTOLI ALBUS DUMBLEDORE
tlali tlen ax tlajko. Kema nopa pantzi ajsito tlatlajko tlen nopa mesa,
Harry kiijtok,
“Nelia tlauel kualtsi, siuatl Weasley.”
“Oh, ax tleno, noyolikni.” kiijtok ika tlaiknelili. Ipan iikxi, Ron kimakak Harry
nopa ueyi tlajko uan tlajtoli, kuali se.
Kema asito las siete nochi nopa paxalohuani ajsitoyaj, kinyakanayaya ipan kali ika Fred uan
George, katli kinchiayaya kampa tlami nopa ojtli. Hagrid ki tlakaitayaya
nopa tonali ika kitlalik itlaken tlen más kuali, uan ​​tlen amo kuali, tlen kipia itsontekon. Maske Lupin
mosotlauak kemaj ki tsotsonayaya ima Harry, Harry moiljuik nesiyaya tlauel amo yolpaki. Ya
nochi eliyaya tlauel amo nelia; Tonks, inakastla, nesiyaya san tlauel tlauiyaya.
“Kuali tonali, Harry,” kiijtok, kiixpipitsok chikauak.
“Diecisiete, eh!” kiijtok Hagrid kemaj kiselik se vaso tlen vino tlen eliyaya keja se cubeta
tlen Fred. “Chikuase xiuitl teipa kema timoixmatkej, Harry, ¿tikelnamiki?”
“Amo nelia”, kiijtok Harry, uan ​​kiixtlachiliyaya. “Ax tijtsontekontlalik nopa ixpan
puerta, xijmaka Dudley se chichi ikuetlaxkol, uan ​​xinechiljui na nieliyaya se tetlajchiuijketl?'
“Na nijchijchiua nopa tlamantli,” Hagrid kiijtok. ¿Kuali kajki, Ron, Hermione?
“Ti itstokej kuali,” kiijtok Hermione. "Tiajkeya?"
“Ar, ax tleno. Tlauel titekitikej, tijpixkej se keski unicornios tlen yikin tlakatkej. Nimechnextilis kema
yeh ximokuepa—” Harry kiixnamijki Ron uan Hermione uan Hagrid kitemoj ipan ibolsa. “Nika, Harry—ax ueliyaya nimoiljuia tleno nijselis, pero teipa na
kiilnamijki ni tlamantli.” Kikixtik se pil bolsa tlen kipia se kentsi itsontekon ika
se uejka mekatl, nesiyaya para kitlalisej ipan itsontekon. “Mokeskin. Tlatilistli
tleno tlen eltok nopaya uan axaka uelis kikixtis, san nopa tlakatl tlen iaxka. Inijuantij amo uejka, inijuantij.”
“Hagrid, tlaskamati!”
“'Axtleno,” kiijtok Hagrid ika se ima tlen eliyaya keja se tlapepecholi, “Uan onka
¡Charlie! nochipa nechpaktiyaya —¡hey! ¡Charlie!
Charlie monechkauik, ki uikak ima ika se kentsi tlaijiyouilistli ipan itsonteko tlen yankuik, tlen tlauel tsikitsin. Yajaya eliyaya más tsikitsin ke Ron, tomajtik, ika miak tlatlakyotl
uan ki tsotsona imajpil tlen chikauak.
“Kuali kajki, Hagrid, ¿kenijkatsa ti itstok?”
“Bin kiijtosneki nikijkuilos tlen uejka. ¿Kenijkatsa itstok Norbert”'
107
¿Norbert? Charlie huetzkak. ¿Nopa noruego ridgeback? Axkan tijtokaxtiaj Norberta.
“¿Tlake—Norbert se ichpochtli?”
“Oh kema,” kiijtok Charlie.
¿Kenijkatsa uelis tijmatis? tlajtlanik Hermione
“Inijuantij tlauel tlauel amo kuali.” kiijtok Charlie. Kiitak ipan iikxi uan
kipolok itlajtol. “Niknekiskia notata ma nimantsi uan ma ajsi nikan. nonana kiselia
edgy.”
Nochi kiitakej siuatl Weasley. Yajaya kinekiyaya tlajtos iuaya Madame
Delacour kemaj kiixtlachiliyaya miak uelta ipan nopa puerta.
“Nimoiljuia kuali ma tijpeualtikaj ika Arthur,” kiijtok ipan nochi nopa xochimili
teipa se o ome tlalochtli. “Monekiyaya ki tsaktoyaj ipan—oh!”
Nochi kiitakej sanse tonali: se tlauili tlen ualayaya patlaniyaya
nopa kalijtik uan ipan nopa mesa, kampa mosentlalik kej se chichi tlen plata tlen tlaui,
tlen moketsayaya ika ikuitlapan iikxi uan tlajtoyaya ika itlajtol Mr. Weasley.
“Ministro de Magia ualas nohuaya.”
Nopa Patronus tlamixpoliuik ipan ajakatl, uan ​​kikauak ichampoyouaj Fleur ma kiitakaj ika majmajtli kanke polijki.
“Ax moneki ti itstosej nikan,” kiijtok Lupin san nima. “Harry—nimitstlapojpoluia— nimits ixtomilis
seyok tonali—”
Ki itskik Tonks imajpil uan kikixtik; ajsito ipan nopa tepamitl, tlejkok
ipan ya, uan ​​ixpoliuik tlen tlachialistli. Siuatl Weasley nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Nopa Ministro—pero kenke—? Axnimachiliya-"
Pero ax onkayaya tonali para timo tlapouise tlen nopa tlamantli; se segundo teipa, Mr. Weasley
monextik ipan nopa puerta, iuaya Rufus Scrimgeour,
nimantsi moixmati ika itsonteko tlen chichiltik.
nopa ome tlen yankuik asitoj nejnenkej ipan nopa kalijtik kampa eltoya nopa xochimili uan nopa
mesa tlen tlauiyaya ika linterna, kampa nochi moseuiyayaj ika tlaseuilistli, kintlachiliyayaj kenijkatsa monechkauiyayaj. Kejatsa
Scrimgeour ualajki kampa eltoya nopa tlauili tlen linterna, Harry kiitak tlachiayaya
tlauel uejkapantik ke nopa tonali kemaj moixmatkej, tlauel tsopelik uan tlauel tsopelik.
“Xinechtlapojpolui pampa nimokalakia”, kiijtok Scrimgeour, kema moketsayaya ixpan nopa mesa.
108 CAPITULO 7. NOPA TLAJTOLI ALBUS DUMBLEDORE
“Tlauel pampa nikita nijtsontekontlalia se iluitl.”
Iixtiyol mokauayaya se kentsi ipan nopa ueyi pastel Snitch.
“Miak pakilistli tlen mokuepa.”
“Tlaskamati,” kiijtok Harry.
“Nijneki se tlajtoli tlen amo aka kimatis mouaya”, kiijtok Scrimgeour. “Nojkia ika Mr.
Ronald Weasley uan Miss Hermione Granger.”
"Tlen?" kiijtok Ron, kej mosentlachiliyaya, “¿Kenke tojuantij?”
“Nimits ilhuis nopa kemaj ti itstosej kampa tlauel toselti”, kiijtok Scrimgeour. ¿Onka se tlali kej nopa? kitlajtlanik Mr. Weasley.
“Kema, nelia,” kiijtok Mr. Weasley, katli nesiyaya majmaui. “Nopa, er, moseuijtok
cuarto, kenke ax tijtekiuia nopa?”
“Uelis tijyakanas nopa ojtli,” Scrimgeour ki iljuik Ron. “Ax monekis
ta para tech uikaya, Arthur.”
Harry kiitak Mr. Weasley kiixtlachiliyaya ika Mrs. Weasley kema ya,
Ron, uan ​​Hermione moketsakej. Kemaj kinyakanayaya nopa ojtli tlen mokuepaskej ipan kali ika tlaseuilistli,
Harry kimatiyaya nopa sekinok omej moiljuiyayaj sanse kej ya: Scrimgeour
moneki, kemantika, kimatiskiaj nopa eyi tlen inijuantij kinekiyayaj kikauasej nopa tlamachtili
tlen Hogwarts.
Scrimgeour ax tlajto kemaj nochi panokej ipan nopa tlakualchijchiuali tlen amo kuali
uan ipan nopa kali kampa moseuia nopa Burrow. Maske nopa xochimili temitoya ika tlasoli
tlauili tlen oro ika tiotlak, ya tlayouatok nikan. Harry kiixtsaktoya i kuauitl
nopa tlauili tlen aceite kema kalakiyaya uan ki tlauiyaya nopa kali tlen amo kuali pero kuali.
Scrimgeour moseuik iselti ipan nopa silla tlen uejkapantik tlen Mr. Weasley nochipa moseuia
mosentlalijtoyaj, kikauayayaj Harry, Ron uan Hermione ma mosentlalikaj sansejko ipan nopa
sofa. Kemaj ya nopa kichijkej, Scrimgeour tlajto,
“Nikpia se keski tlajtlanili tlen inmechtlajtlanis eyi uan nimoiljuia tlauel kuali tlaj
xijchiua sejse. Tlaj inmojuantij ome“—kinextik Harry uan Hermione—” uelis inmochiyasej
tlakpak, nipeuas ika Ronald.”
“Ax kanke ti yasej,” kiijtok Harry, kema Hermione ki tlachili ika chikaualistli.
“Uelis technojnotsas sansejko, o amo.”
Scrimgeour ki tlachili Harry ika se tlachialistli tlen tlaseseya. Harry kipixki nopa tlayejyekoli
109
tlen nopa ministro moiljuiyaya tla ipati eliyaya kitlapos tlauilankayotl ni
inaltsi.
“Kuali kajki, sansejko,” kiijtok, kiixtlapacho. Ki chipauak i tsontekon. "Nani elij
nikan, keja nijmati tijmati, pampa Albus Dumbledore kineki.”
Harry, Ron uan Hermione moixtlachilijkej.
“Se tlatepacholi, nesi? Ax tijmatiyaya tla Dumbledore yajki
ta tleno?
¿A—nochi tojuantij? kiijtok Ron. ¿Na uan Hermione nojkia?
“Kema, nochi tlen—”
Pero Harry ki tsakuilik.
“Dumbledore mijki se metstli achtoui. ¿Kenke tlauel uejkajki para techmakas
tlachke techkauili?”
¿Ax nesi? kiijtok Hermione, kema ayamo Scrimgeour ueliskia kinankilis. "Yeuanti
kinekiyaya kiitas tlen techkauak. ¡Amo tijpixtoya tlanahuatili para tijchihuas ya nopa!” kiijtok,
uan itlajtol tlatsiuiyaya se kentsi.
“Nijpiaya nochi tlanauatili,” kiijtok Scrimgeour ika tlauejkayotl. “Nopa Decreto para la Confiscación Justificable kimaka nopa Ministerio nopa chikaualistli para kikixtis tlen eltok ipan se
tlanekilistli-"
“Nopa tlanauatili kichijchijkej para amo ma kinpanoltikaj tetlajchiuianij tlamantli tlen tlayouatok”, kiijtok
Hermione, “uan nopa Ministerio moneki kipias pruebas tlen nopa mijkatsi
tlen tijpiaj amo tlanauatili achtoui kemaj tijtsontekontlaliaj! ¿Tinech iluia tlen timoiljuijtoya
¿Dumbledore kinekiyaya techpanoltis se tlamantli tlen amo kuali?
¿Tijneki tijchiuas se tekitl ipan Derecho Mágico, Miss Granger? tlatlanki
Scrimgeour.
“Axtle, axtle,” kinankili Hermione. ¡Nimochiya nijchiuas se tlamantli tlen kuali ipan Tlaltipaktli!
Ron huetzkak, Scrimgeour iixtiyol tlachiayaya kampa ya uan sampa yajki kej
Harry tlajto.
“Huajca, ¿para ten timoilhuijtoc techcahuilis ma tijpiyaca totamantzitzi ama? Ax ueli timoiljuia
se pretexto para tikinpixtos?”
“Axtle, elis pampa ya tlami nopa treinta y un tonali,” kiijtok Hermione san nima.
“Ax uelis kipixtosej nopa tlamantli más uejka tla amo uelis kinextisej tlaj nelia
110 CAPITULO 7. NOPA TLAJTOLI ALBUS DUMBLEDORE
maluili. Kualtitok?"
¿Tikijtosneki timonechkauiyaya iuaya Dumbledore, Ronald? tlajtlanik Scrimgeour,
amo ki chiuilia cuenta Hermione. Ron nesiyaya majmaui.
"Tlen na? Axtle—ax nelia. . . Nochipa eliyaya Harry katli. . . ”
Ron ki tlachili Harry uan Hermione para kiitas Hermione kimakayaya se
ximoketsa—xitlajto—axkan! se keski tlamantli, pero nopa tlaijiyouilistli ya kichijtoyaj: Scrimgeour tlachiayaya
keja ya ki kakik tlen kichiayaya, uan ​​kinekiyaya kikakis. Ya
motlalojtiyajqui keja se tototl tlen temiktia ipan itlanankilis Ron.
“Tla ax tlauel timonechkauiyaya iuaya Dumbledore, kenijkatsa tijpannextis nopa tlamantli
tlen mits ilnamijki ipan itlanekilis? Yajaya kichijqui tlauel pilkentsi tlen iaxka. Nopa ueyi tlamantli tlen iaxka: iamatlajkuilol tlen iaxka, imagia
tlatsotsonali, uan ​​sekinok tlamantli tlen iaxka—kinkauayaya Hogwarts. ¿Kenke tijchiua
¿timoiljuia mits tlaiyokatlalijkej?
"NA . . . ax nijmati," kiijtok Ron, "na. . . kemaj nikijtoua ax ti itstokej nechka. . . Ni kiijtosneki, nimoiljuia
nechpaktiyaya. . . . ”
“Ti tlatsiui, Ron,” kiijtok Hermione. “Dumbledore tlauel kipaktiyaya
Ta."
Ni kiixnextiyaya tlen melauak hasta kampa tlami tlen Harry kimatiyaya, Ron
uan Dumbledore axkema itstoya iselti sansejko, uan ​​sansejko mosentlalijtoyaj
inijuantij eliyayaj tlen axtleno ipati. Maske, Scrimgeour amo nesiyaya kikakiyaya.
Kitlalik ima ipan itlaken uan kikixtik se bolsa tlen tlauel ueyi
tlen nopa tlen Hagrid kimakatoya Harry. Ipan nopa, kikixtik se amatl tlen kichijchijtoyaj ika pergamino tlen kitlapok uan kipojki ika chikaualistli.
“'Nopa itlamian testamento uan testamento tlen Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore'
. . . Quena, nica tiitztoque. . . . 'Para Ronald Bilius Weasley, nijkaua no Deluminator, ipan
nopa tlachialistli tlen nech ilnamikis kemaj kitekiuis.”’
Scrimgeour kikixtik se tlamantli tlen nopa bolsa se tlamantli tlen Harry kiitak
achtui. Nesiyaya keja se tlauili tlen plata, pero ya kimatiyaya,
nopa chikaualistli tlen ika tijkixtis nochi tlauili tlen se tlali, uan ​​tijkuepas, ika se tlatsotsonali.
Scrimgeour moixtlapacho uan kipanolti nopa Deluminador ika Ron, katli kikuik
uan kiixtlapacho ika imajpil, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
111
“Ya nopa se tlamantli tlen tlauel ipati”, kiijtok Scrimgeour, kiitayaya Ron. “Uelis nojkia
iyoltsi. Nelia eli tlen Dumbledore iselti kichijchijki. ¿Kenke mitskauaskia
se tlamantli tlen tlauel amo uejkaua?
Ron ki tsontekontlalik itzonteko, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Dumbledore monekiyaya kinmachtis miak tlamachtianij”, kiijtok Scrimgeour. “Pero san se tlen quiilnamijqui ipan itlanahuatilhua eltoc imojuanti eyi. ¿Kenke kej nopa?
¿Tlake ipati moiljuiyaya tijtlalis iDeluminador, Mr. Weasley?”
“Xikixpoliui tlauili, nimoiljuia,” kiijtok Ron. ¿Tlake seyok tlamantli ueliskia nijchiuas ika ya?
Nesi Scrimgeour ax kipiaya tlajtoli. Teipa kiixtlachili Ron se kentsi o ome, sampa mokuepki kampa kinekiyaya Dumbledore.
“'Para Miss Hermione Jean Granger, nijkaua noamatlajkuilol The Tales of Beedle
nopa Bard, ika nopa tlachialistli tlen yajaya kiitas tlen teyolpaktis uan tlen temachtis.”'
Scrimgeour axkan kikixtik tlen nopa bolsa se amochtli tlen nesiyaya kej uejkajkia
keja nopa copia tlen Secretos de las Artes Más Oscuras tlen eltok tlakpak. Ipan itlailpan eliyaya tlajko uan
tlajko tlajko ipan se keski tlali. Hermione kikuik tlen Scrimgeour uan amo tleno kiijtok. Yajaya kipixtoya
nopa amochtli ipan iikxi uan ki tlachiliyaya. Harry kiitak nopa tlajtoli eltoya ika runas;
axkema momachtijtoya kinpouas. Kemaj kiitayaya, se iixayo motlalojtiyajqui ipan
símbolos tlen tlapepecholi.
¿Kenke timoiljuia Dumbledore mitskauak nopa amochtli, siuapil Granger? tlatlanki
Scrimgeour
"Ya . . . ya kimatiyaya nechpaktiyaya amochtli,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen chikauak, kiixtsaktoya
iixtiyol ika imajpil.
“¿Pero kenke nopa amochtli?”
"Ax nimati. Uelis moiljuik tlauel nechpaktiskia.”
“¿Axkema ti tlajtojtok tlen códigos, o tleno tlamantli tlen ika tijpanoltis tlajtoli tlen ichtaka, ika
¿Dumbledore?
“Axtle, ax nijchijki,” kiijtok Hermione, nojua kipajpakayaya iixtiyol ipan iikxi. “Uan tla nopa
Ministerio nojua ax kinextijtok yon se código tlen motlatijtok ipan ni amochtli ipan treinta y un tonali, na
amo nijmati tlaj nijchiuas.”
Ki tsaktoya se chokalistli. Inijuantij mosentlalijtoyaj sansejko tlauel chikauak uan Ron kipixtoya
tlauel ouij kikixtik ima para kitlalis ipan iikxi Hermione. Scrim-
112 CAPITULO 7. NOPA TLAJTOLI ALBUS DUMBLEDORE
geour mokuepki ipan nopa testamento.
“'Para Harry James Potter,'” kipojki, uan ​​Harry itlakayo mosentlali ika se
tlauel yolpakilistli, ”'Ni kikaua nopa Snitch tlen ki itskik ipan nopa achtoui tlateuilistli tlen Quidditch
ipan Hogwarts, kej se tlalnamikilistli tlen nopa tlaxtlauili tlen tijselis pampa timosentlalis uan tijmatis tlen tijchiuas.'”
Kema Scrimgeour kikixtik nopa piltetsitsij tlen oro tlen eliyaya keja se nuez, ieltlapal tlen plata
motlalojtiyajqui tlauel amo chikauak, uan ​​Harry amo ueliyaya kipaleuia ma kiyolmati se tlamantli tlen amo kuali.
¿Kenke Dumbledore mitskauak ni Snitch? tlajtlanik Scrimgeour.
“Ax nijmati,” kiijtok Harry. “Pampa nopa tlamantli tlen san tijpojki, nimoiljuia . . . a
xinechilnamikti tlachke uelis tijselis tla ta . . . ximosentlali uan tleno eliyaya.”
“¿Timoiljuia ni san se tlanextilili, uajka?”
“Ni moiljuia keja nopa,” kiijtok Harry. ¿Tlake seyok tlamantli ueliskia elis?
“Na nijchiua nopa tlajtlanili,” kiijtok Scrimgeour, kiixtlapacho isiya se kentsi más nechka
ipan nopa sofa. Axkan tlauel tlayouatok kalteno; nopa tepamitl tlen eltoya ixpan nopa ventanas eliyaya chipauak kej se tetlajchiuilistli ipan nopa tepamitl.
“Nikita nopa pastel tlen ika timo tlakatki eltok keja se Snitch,” Scrimgeour
kiijtok Harry. ¿Kenke nopa?
Hermione huetzkak ika tlauejkayotl.
“Oh, ax uelis elis se tlajtoli tlen kiijtoua Harry eli se ueyi tlatemouani, ya nopa
tlauel nesi," kiijtok. “Moneki onkas se tlajtoli tlen amo aka kimati tlen Dumbledore
motlatijtok ipan nopa hielo!
“Ax nimoiljuia onka tleno tlen motlatijtok ipan nopa tlatlakyotl,” kiijtok Scrimgeour, “pero se
Snitch eliskia se kuali tlali kampa motlatis se tlamantli tlen pilsiltsi. Ta tijmati kenke, na
tlamelaualistli?"
Harry kiixtlapacho. Hermione, maske, kinankili: Harry maske kinankilis tlajtlanili tlen kinamiki eliyaya se tlamantli tlen tlauel moskaltijtoya, amo ueliyaya
xij tsakuili nopa tlanekilis.
“Pampa Snitches kipiaj inintlalnamikilis”, kiijtok.
"Tlachke?" kiijtojkej Harry uan Ron sansejko; nochi ome kiitayayaj Hermione itlalnamikilis tlen Quidditch amo tleno ipati.
“Kema”, kiijtok Scrimgeour. “Se Snitch ax kiitskiaj ika itlakayo tlen amo kipia itlakayo kema ayamo
113
kikixtijkej, yon amo ika nopa tlachijchijketl, katli kitlalia guantes. Kipixtok se tlatsotsonali
ika tlen uelis kiixmatis nopa achtoui maseuali tlen kitlalis ima ipan ya, ipan nopa tlamantli tlen
tlateuilistli tlen tlateuilistli. Ni Snitch”—kiketski nopa piltetsitsij tlen oro—“kiilnamikis tlen tijtsontekontlalis, Potter. Ni moiljuia ke Dumbledore, katli kipixtoya miak tlamantli
tlamachilistli tlen magia, maske tlen sekinok tlajtlakoli kipia, ueliskia kiyoltilanas ni Snitch
tlen mitstlapos san para ta.”
Harry iyolo tlauel tlapitsayaya. Yajaya motemachiyaya ke Scrimgeour eliyaya
kualtitok. ¿Kenijkatsa ueliskia amo kikuis nopa Snitch ika ima tlen amo kipixtoya ixpan nopa
Ministro?
“Ax tleno tikijtoua,” kiijtok Scrimgeour. “Uelis ya tijmati tlen
¿nopa Snitch kipia?”
“Axtle,” kiijtok Harry, nojua moiljuiyaya kenijkatsa ueliskia nesis kej kiitskia nopa Snitch
amo nelia tijchiuaj. Tlaj san yajaya kimatiskia Legilimency, nelia kimatiskia, uan ​​ueliskia
xijpoua itlalnamikilis Hermione; ya ueliyaya kikaki itlalnamikilis tlen tlapitsayaya inakastla.
“Xijkuika,” kiijtok Scrimgeour ika tlaseuilistli.
Harry kiixmatki iixtiyol chichiltik nopa ministro uan kimatiyaya ax tleno ueliskia kichiuas, san
tlaneltoka. Ki tlalik ima, uan ​​Scrimgeour sampa moixtlapacho uan kitlalik
nopa Snitch, san nima uan ika itlalnamikilis, ipan imax Harry. Axtleno panok. Kejatsa
Harry imajpil ki tsaktoya nopa Snitch, ieltlapal tlen tlauel siyajtoya motlalouayaya uan eliyaya
nojuan. Scrimgeour, Ron uan Hermione nojua kiitayayaj ika miak tlaiknelili nopa pelota tlen nama san se kentsi motlatijtoya, kejatsa nojua kichiayayaj ma mopatla ika se keski tlamantli.
“Ya nopa eliyaya tlauel ipati”, kiijtok Harry ika tlaseuilistli. Ron uan Hermione huetzkakej.
“¿San ya nopa, uajka, ¿amo nelia?” tlajtlanik Hermione, kichijqui ma mosentlali tlen nopa
sofa.
“Ax nelia,” kiijtok Scrimgeour, katli nama nesiyaya amo kuali iyolo, “Dumbledore
mitskauak seyok tlamantli, Potter.”
“¿Tlake nopa?” tlajtlanik Harry, ika pakilistli sampa pejki.
Scrimgeour ax motekipachok kipouas tlen nopa testamento ni uelta.
“Nopa espada tlen Godric Gryffindor,” kiijtok.
Hermione uan Ron nochi ome mosentlalijkej. Harry tlachixki kampa ueli se tlanextili tlen nopa
rubí-incrusted hilt, pero Scrimgeour amo kikixtik nopa machete tlen nopa kuetlaxtli
114 CAPITULO 7. NOPA TLAJTOLI ALBUS DUMBLEDORE
bolsa, tlen ipan nochi tlamantli nesiyaya tlauel pilsiltsi para kipixtos.
“¿Uan kanke eltok?” Harry tlajtlanik ika tlauejkayotl.
“Tlauel amo kuali”, kiijtok Scrimgeour, “nopa machete amo eliyaya iaxka Dumbledore para temakas
kalteno. Nopa espada tlen Godric Gryffindor eli se tlamantli tlen tlauel ipati tlen uejkajkia panok, uan
keja nopa, iaxka—”
“¡Iaxka Harry!” kiijtok Hermione ika miak pakilistli. “Yajaya kiixpejpenki, yajaya eliyaya nopa
tlen kinextik, ualajki tlen nopa Sombrero de Sorteo—”
“Ken kiijtoua amatlajkuiloli tlen uejkajkia panok, nopa espada uelis monextis ika
tlen Gryffindor tlen kinamiki," kiijtok Scrimgeour. “Ya nopa ax ki chiua ma eli san se
tlen iaxka Mr. Potter, tlen Dumbledore ueliskia kiijtos.” Scrimgeour
kiixtsaktoya ixayak tlen tlauel tsontekontlalik, kiixtlachiliyaya Harry. “¿Kenke timoiljuia—?”
¿Dumbledore kinekiyaya nechmakas nopa machete? kiijtok Harry, tlateuiyaya
xijpixto icualancayo. “Uelis moiljuik kuali nesis ipan notepa.”
“¡Ni ax se tlapoualistli, Potter!” tzajtzik Scrimgeour. “Elki pampa Dumbledore kineltokaya san ika imachete Godric Gryffindor ueliskia kitlanis nopa Herencia
tlen Slytherin? ¿Quinequiyaya mitzmacas nopa macheta, Potter, pampa quineltocac?
keja miakej kichiuaj, ta tlen tijtlapejpenijtok tijtsontekontlalis Yajaya tlen ax moneki itoka?”
“Se teotlajtoli tlen tlauel ipati,” kiijtok Harry. “¿Ajkia kiyejyekojtok kitlalis se machete?
ipan Voldemort? Uelis nopa Ministerio moneki kintlalis se keski maseualmej ipan nopa, uan ​​ax
tlen kipoloua inin tonali pampa kikixtiaj Deluminators o kiixtsaktokej tlen kikixtiaj
tlen Azkaban. Huajca ya ni tlen tijchijtihualajtoc, Ministro, ximocamatzacua ipan mo
oficina, tijneki tijtlapos se Snitch? Maseualmej mikij—na nieliyaya se tlen
inijuantij—Voldemort nechtojtokak ipan eyi tlaltinij, yajaya kimikti Mad-Eye Moody,
pero ax onka tlajtoli tlen nopa tlen nopa Ministerio, ¿amo nelia? Uan
¡nojua tijneki ma timopaleuikaj mouaya!”
“¡Tlauel uejka ti yaui!” tsajtsik Scrimgeour, moketski; Harry motlalojki ipan iikxi
nojkia. Scrimgeour motlalojtiyajqui campa Harry huan quihuitejqui chicahuac ipan itzonteco ica
nopa punta tlen i kuauitl: Ki tsotsonayaya se ostotl ipan Harry i camiseta keja se cigarro tlen tlatla.
¡Oi! kiijtok Ron, motlalojtiyajqui uan kiketski ieltlapal, pero Harry kiijtok,
"Axtle! ¿Tijnequi tijmacas se camanali para techitzquis?”
115
“Tikilnamiki ax ti itstok ipan escuela, ¿amo nelia?” kiijtok Scrimgeour, tlaijiyotilanayaya
chikauak ipan ixko Harry. “Nikilnamiki ke ax ni Dumbledore, tlen nijtlapojpolui
mo insolencia uan mo amo tlaneltokalistli? Huelis anquihuicase nopa tacayot quej se corona.
Potter, pero ax eli se telpokatl tlen kipia majtlaktli uan chikome xiuitl ma nech ilhui kenijkatsa nijchiuas noteki!
¡Ya ajsic tonali para timomachtis se quentzi tlatlepanitacayotl!”
“Ya ajsic tonali para tijtlanis.” kiijtok Harry.
Nopa tlali tlatsiuiyaya; onkayaya se tlatsotsonali tlen motlalouayaya, teipa nopa puerta tlen
nopa sala tlapojki uan Mr. uan Mrs. Weasley motlalojtijkej.
“Tojuantij—timoiljuiyayaj tijkaktoyaj—” pejki Mr. Weasley, nesiyaya tlauel majmauiyaya
kemaj kiitakej Harry uan nopa Ministro sansejko moixnamikiyayaj.
“—tlajtoli tlen tlauel chikauak,” kiijtok siuatl Weasley.
Scrimgeour mokuepki se ome pasos tlen Harry, kiixtlachili nopa ostotl tlen
kichijtoya ika itlaken Harry. Nesiyaya mokuesojtoya pampa ayokmo kuali kiyolmatiyaya.
“Ya—ax tleno eliyaya,” kiijtok. "NA . . . ximoyolkoko ika tlen tijchijki,” kiijtok, uan ​​sampa kiitak Harry ipan ixko. “Kenijkatsa timoiljuia nopa Ministerio kichijtok
amo xijneki tlen ta —tlen Dumbledore— tijnekiyaya. Moneki ti tekitisej sansejko.
“Ax nechpaktia tlen tijchiua, Ministro,” kiijtok Harry. "Tlainamiki?"
Ika ompa, kiketski imax tlen inejmatl uan kinextik Scrimgeour
nopa tlaltejpochtli tlen nojua nesiyaya chipauak ipan ikuetlaxkol, tlajkuiloli amo moneki nikijtos istlakatili.
Scrimgeour ixayak tlauel chikauak. Yaya mokuepki uan amo tleno kiijtok uan
motlalojtiyajqui tlen nopa kali. Siuatl Weasley nimantsi kiuikak; Harry ki kakik kema moketsa
ipan nopa puerta tlen tlakuitlapan. Teipa se minuto o achi más yajaya kinnotski, “¡Ya yajki!”
¿Tlake kinekiyaya? Mr. Weasley tlajtlanik, ki tlachiliyaya Harry, Ron uan
Hermione keja nopa siuatl Weasley ualajki nimantsi ininpani.
“Para techmakas tlen Dumbledore techkajtejki,” kiijtok Harry. “San san kemaj kikixtijkej tlen eltok ipan itlanauatilis.”
Ipan xochimili, ipan nopa mesas tlen tlakualistli, nopa eyi tlamantli Scrimgeour
tlen kinmakatoyaj kin panok tlen se ima ika seyok. Nochi tzajtzikej
nopa Deluminador uan The Tales of Beedle the Bard uan kiyolkokojkej pampa
Scrimgeour amo kinekiyaya kipanoltis nopa machete, pero yon se tlen inijuantij amo ueliyaya temakas
116 CAPITULO 7. NOPA TLAJTOLI ALBUS DUMBLEDORE
tlajtoli kenke Dumbledore kikauaskia Harry se ueuejtlakatl Snitch. Kej Mr.
Weasley kiixtomayaya nopa Deluminador ika eyi o naui uelta, Mrs. Weasley
kiijtok ika tlamachilistli, “Harry, noyolikni, nochi tlauel mayanaj, ax tijnekiyayaj tijpeualtisej
tla ax ta. . . . ¿Axkan nijmakas tlakuali?
Nochi tlakuaj ika tlauel nima uan teipa, teipa ika se tlatsotsonali tlen “Happy
Cumpleaños” uan miak tlakualistli tlen pastel, nopa iluitl tlami. Hagrid, katli eliyaya
kinnotstoyaj ipan nopa namiktilistli ipan seyok tonali, pero tlauel ueyi eliyaya uan amo ueliyaya kochis ipan nopa
tlauel mokuesojtoya Burrow, kikauak ma kichijchiua se carpa para ya ipan se tlali tlen eltoya inechko.
“Xikitakaj tlakpak,” Harry ki tlajtolmakak Hermione, kemaj ki paleuiyayaj Mrs.
Weasley kikuepa nopa xochimili kej achtoui eliyaya. “Teipa kema nochi ya kochtokej.”
Ipan nopa kali tlen eltoya ipan tlapepecholi, Ron kiixtlachili iDeluminator, uan ​​Harry ki temitik Hagrid i bolsa tlen mokeskin, ax ika oro, pero ika nopa tlamantli tlen tlauel kipatiitayaya, nesiyaya amo tleno ipati maske se keski eliyayaj: nopa Mapa tlen Marauder, nopa tlajko
tlen Sirius i espejo tlen tlatsotsontok, uan ​​RAB i medallón. Kiilpi nopa mekatl chikauak
uan kitlalik nopa bolsa ipan ikuetlaxkol, teipa moseuik kipixtoya nopa ueuejtlakatl Snitch uan
kiita ieltlapal tlen motlaloua ika chikaualistli. Teipa, Hermione ki tsotsonayaya nopa puerta uan
tlajko tlajko ijtik.
“Muffliato,” kiijtok ika tlajtoli, kiixnextik ima kampa eltoya nopa escaleras.
¿Timoiljuiyaya ax mitspaktiyaya nopa tlajtoli? kiijtok Ron.
“Nopa tonali mopatla,” kiijtok Hermione. “Axkan, technextili nopa Deluminador.”
Ron ki chijki san se uelta. Kipixtoya ixpan, ki tsotsonayaya. Nopa tlen iselti
nopa tlauili tlen kitlalijtoyaj tlamixpoliuik san nima.
“Nopa tlamantli eli,” kiijtok Hermione ipan tzintlayohuilotl, “uelis tijtlaniskiaj
tlen ika nopa polvo de oscuridad instantánea peruana.”
Onkayaya se piltlatsotsonali, uan ​​nopa tlauili tlen nopa tlauili sampa patlantiuetsiyaya kampa
tepamitl uan sampa kintlauilik nochi.
“Nojkia, tlauel kuali,” kiijtok Ron, se kentsi ika tlapaleuilistli. “Uan tlen kiijtojkej,
¡Dumbledore iselti kichijchijki!
“Nijmati, pero temachtli ax mitstlapejpenijtoskia ipan itestamento san pampa kinekiyaya mitspaleuis
¡tijtlamiltisej nopa tlauili!
“¿Timoiljuia ya kimatiyaya nopa Ministerio kikixtiliskia itestamento uan kiixtomaskia
117
nochi tlen techkauak?” tlajtlanik Harry.
“Nelia,” kiijtok Hermione. “Ax ueliyaya techilhuis ipan nopa testamento kenke eliyaya
techkaua ni tlamantli, pero nopa nojua ax kiixtoma. . . ”
“ . . . ¿para ten amo hueliyaya techmacas se tanextili quema noja itztoya?” tlajtlanik Ron.
“Kuali, nelia,” kiijtok Hermione, nama kiixtoma nopa The Tales of Beedle
nopa Bardo. “Tla ni tlamantli tlauel ipati para tijpanoltis san ipan inakas
tlen nopa Ministerio, timoiljuis yajaya tech ilhuiskia kenke. . . tla ax yajaya moiljuik
¿nesiyaya?”
“Amo kuali moiljuik, uajka, ¿amo nelia?” kiijtok Ron. “Nochipa nikijtouayaya eliyaya mental.
Tlauel kuali uan nochi, pero tlajkoxelo. Kikaua Harry se ueuejtlakatl Snitch—tlen nopa
¿Tlake eliyaya nopa?
“Ax nijmati,” kiijtok Hermione. “Kema Scrimgeour mits chiuak xijkuiti, Harry,
¡Nelia nijmatiyaya tleno panoskia!
“Kema, kuali,” kiijtok Harry, ipulso tlauel chikauak kema kiketski nopa Snitch ipan i
imajpil. “Ax nijnekiyaya tlauel nimoyejyekos ixpan Scrimgeour, ¿amo nelia?”
"Tlaxke tijneki tikijtos?" tlajtlanik Hermione.
“¿Nopa Snitch tlen nijmatki ipan nopa achtoui tlateuilistli tlen Quidditch?” kiijtok Harry. "Axtle
¿tikelnamiki?”
Hermione san nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. Ron, maske, tlauel mokuesojtoya, kiixnextik ika tlauelitalistli tlen Harry hasta nopa Snitch uan sampa mokuepki hasta kiajsik itlajtol.
¡Ya nopa tlen nechka tijtolo!
“Kema”, kiijtok Harry, uan ​​ika iyolo tlen tlauel tlapitsayaya, kiixtsaktoya ikamak
ika nopa Snitch.
Ax tlapojtoya. Nopa tlaijiyouilistli uan nopa tlaijiyouilistli tlen tlauel chikauak mosentlali ipan toyolo
ya: Ki temolik nopa esfera tlen oro, pero teipa Hermione tsajtsik.
"Machioli! Onka tlajkuiloli ipani, nimantsi, xikita!”
Ya nechka ki tlamotlak nopa Snitch ika tlauelitalistli uan pakilistli. Hermione eliyaya
nelia xitlauak. Ki ijkuilok ipan nopa tlapepecholi tlen oro, kampa se keski segundos achtoui
ax tleno onkayaya, eltoya makuili tlajtoli ijkuilijtok ika nopa tlajkuiloli tlen tsikitsin uan tlen Harry kiixmatki kej iaxka Dumbledore:
Ni tlapoua kema tlami.
118 CAPITULO 7. NOPA TLAJTOLI ALBUS DUMBLEDORE
San nima kipojtoya kemaj nopa tlajtoli sampa polijki.
“'Nijtlapoua kema tlami. . . 'Tlake kiijtosneki nopa?
Hermione uan Ron kiixtsaktoyaj inintsontekon, tlachiayayaj tlakuitlapan.
“Nijtlapoua kema tlami. . . ipan itlamian. . . Ni tlapoua kema tlami. . . ”
Pero maske tlauel miak uelta kiijtouayayaj nopa tlajtoli, ika miak tlamantli tlajtoli, amo ueliyayaj kikixtiaj seyok tlamantli tlen kiijtosneki.
“Uan nopa machete,” kiijtok Ron tlami, kemaj tlami kikauatoj inin
kiyejyekoua kimatis tlen kiijtosneki ipan nopa tlajkuiloli tlen Snitch. “Kenke kinekiyaya Harry
para tijpiyas nopa machete?
“¿Uan kenke ax ueliyaya san nech ilhuis?” Harry kiijtok ika tlaseuilistli. “Na nieliyaya nopaya
eltoya nopaya ipan tepamitl tlen iteki ipan nochi totlajtol ipan xiuitl tlen panok! Tlaj ya
kinekiyaya ma nijpixto, ¿tleka ax san nechmakak ipan nopa tonali?
Kiyolmatki keja moseuijtoya ipan se examen ika se tlajtlanili tlen ya
monekiyaya ueliskia kinankilis ixpan, itlalnamikilis tlauel uejkapantik uan amo tleno kinankilia. ¿Onkayaya se tlamantli tlen kipolojtoya ipan nopa uejka tlajtolsenkaualistli iuaya Dumbledore
xiuitl tlen panok? ¿Monekiyaya kimatis tlen kiijtosneki nochi? Tlaj Dumbledore kichiayaya
para tijkuamachilis?
“Uan tlen ni amochtli” kiijtok Hermione, “Nopa tlapoualistli tlen Beedle nopa bardo. . . nijpixtok
axkema nijkaktok tlen inijuantij.”
¿Axkema tijkaktok tlen nopa tlapoualistli tlen Beedle nopa bardo? kiijtok Ron ika ax kineltokaya. “¿Ti tsotsona, ¿amo nelia?”
“Axtle, axtle.” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli. “¿Ti kin ixmati, uajka?”
“¡Kuali, nelia nijmati!”
Harry tlachixki tlakpak, mokuepki. Nopa tlamantli tlen panok kema Ron kipojki se amochtli tlen
Hermione ax tleno kichijtoya. Ron, maske, nesiyaya mosentlachilijtok ika inin
axnichiyayaya.
“¡Oh xiuala! Nochi nopa tlapoualistli tlen konemej tlen uejkajkia itstoyaj moneki elis iaxka Beedle, axtle
yeuanti? 'Nopa ameli tlen kuali tlateochiualistli'. . . 'Nopa tetlajchiuijketl uan nopa tlamachijchiuali tlen motlaloua'
. . . 'Babbitty Rabbitty uan i Cackling Stump' . . . ”
"Tetlapopoluili?" kiijtok Hermione, tsotsonayaya. ¿Tlake eliyaya nopa tlami?
“¡Xikisa!” kiijtok Ron, kiitayaya ika ax kineltokaya tlen Harry hasta Hermione. "Ta
119
moneki tijkaktok tlen Bubbitty Rabbitty—”
“Ron, kuali tijmati Harry uan na timoskaltijkej ika Muggles!” kiijtok
Hermione. “Amo tijkakiyayaj tlapoualistli kej nopa kema tipilsiltsitsij, tijkakiyayaj
'Blancanieves uan nopa chikome enanos' uan 'Cenicienta'—”
“¿Tlake nopa, se kokolistli?” tlajtlanik Ron.
¿Uajka ni tlapoualistli tlen konemej? tlajtlani Hermione, sampa motlankuaketski ipan nopa
runas.
“Kema,” kiijtok Ron ika ax tleno kimatiyaya, “nijneki nikijtos, san ya nopa tlen tijkaki, tijmati,
tlen nochi ni tlapoualistli tlen uejkajkia ualayaya tlen Beedle. Ax nijmati tleno elij ipan nopa
tlen achtoui.
“pero nimoiljuia kenke Dumbledore moiljuik moneki ni kinpouas?”
Se tlamantli tlapitsayaya tlatsintla.
“Uelis san Charlie, axkan nonana kochtok, mochololtijtok para sampa moskaltis itsontekon,”
kiijtok Ron ika majmajtli.
“Nochi sanse, moneki timotekasej,” kiijtok Hermione. “Ax tleno kichiuaskia
para timotecas mostla.'
“Axtle,” kiijtok Ron. “Se temiktilistli tlen eyi uelta tlen inana nopa telpokatl ueliskia
xijtlali se kentsi se tlatsakuili tlen nopa namiktilistli. Na nijkuiti nopa tlauili.”
Uan sampa ki tlatsotsonki nopa Deluminador kema Hermione kistejki tlen nopa kali.
120 CAPITULO 7. NOPA TLAJTOLI ALBUS DUMBLEDORE
Capítulo 8
Nopa namiktilistli
T
eyi horas ika tiotlak ipan seyok tonali kinextik Harry, Ron, Fred uan
George moketsa kalteno nopa ueyi chipauak tepamitl ipan nopa xochimili,
kichixtokej ma ajsikaj nopa paxalohuani tlen monamiktiaj. Harry kikuitoya se
ueyi dosis tlen Polyjuice Potion uan axkan eliyaya nopa doble tlen se muggle chichiltik
telpokatl tlen nopa altepetl, Ottery St. Catchpole, tlen Fred kiichtekijtoya
tzonkalmej ika se Encanto de Invocación. Nopa tlayejyekoli eliyaya para tijnextisej Harry kej “primo
Barny” uan motemachiyaya ipan nopa ueyi tlapoualistli tlen Weasley ichampoyouaj para kiixtlapachosej.
Nochi naui kipixtoyaj inin tlali kampa moseuiyayaj, kiampa ueliskia tlapaleuisej ma kinextikaj
maseualmej ipan nopa tlali tlen kinamiki. Se tlanechikoli tlen tlatekipanojketl ika chipauak yoyomitl ajsitoyaj se hora
achtoui, sansejko ika se tlajko tlajko tlen oro, uan ​​nochi ni tetlajchiuiani moseuijtoyaj se kentsi uejka tlatsintla se kuauitl. Harry ueliyaya kiita se azul mixtli
tlen poctli tlen kisa tlen nopa tlali. Ikuitlapan Harry, nopa puerta tlen nopa carpa kinextiyaya filas uan filas tlen tzonkaltsi tlen oro tlen amo chikauak tlen eltoya ipan sejse lado tlen se uejka
alfombra morado.
Nopa kuauitl tlen ika kipaleuiaj eltok ilpitok ika xochitl chipauak uan oro. Fred uan
George ki ilpitoya se ueyi tlajko globo tlen oro ipan nopa punto
kampa Bill uan Fleur amo uejkauaskia mochiuaskiaj tlakatl uan isiua. Kalteno, pilchapoltsitsij uan abejas motlalouayayaj ipan nopa xiuitl uan ipan nopa kuauitl. Harry eliyaya
tlauel amo kuali. Nopa telpokatl Muggle tlen kiyolkokouayaya itlachialis eliyaya
121
122 CAPITULO 8. NOPA BODA
se kentsi más tomajtik ke ya, uan ​​itlaken tlen ika mokentiyaya tlauel totonik uan tlajko ipan nochi tlauili
tlen se tonali tlen tlaseseya.
“Kema nimonamiktis,” kiijtok Fred, kiilpijtok ikuetlaxkol itlaken, “na
ax nimotekipachos ika tleno tlen ni tlamantli tlen ax ipati. Nochi amojuanti hueli anmoquentise catli anquinequij,
uan nijtlalis se tlauejkayotl ipan nonana hasta nochi tlamis.”
“Ax tlauel amo kuali eliyaya ni ijnalok, pampa”, kiijtok George. “Ni chokak se kentsi
tlen Percy ax itstok nikan, pero ¿ajqueya kineki? Oh blimey, ximokualchijchiuakaj—
nica hualahuij, xiquitaca.”
Monextiyayaj tlaixkopinkayomej tlen tlauel tlauilnemiyayaj, sejse, tlen amo tleno ipan nopa
uejka iteno nopa kalixpamit. Ipan se keski minutos mosentlalijtoya se procesión, tlen
pejki tlejko ipan nopa xochimili kampa eltoya nopa tepamitl. Exótico
xochitl uan totomej tlen tetlajchiuiaj motlalouayayaj ipan inintsontekon nopa tetlajchiuiani, uan ​​nopa tetl tlen tlauel patiyo
tlauiyaya tlen nopa tlakatl tlen nopa tetlajchiuiani inin tlakentli; se tlajtoli tlen yolpakilistli tlauel chikauak
uan tlauel chikauak, kiixpolok inin tlatsotsonali nopa abejas kemaj nopa maseualmej monechkauiyayaj kampa nopa yoyonkali.
“Kuali, nimoiljuia nikita se keski veela noprimos,” kiijtok George, kiixtsaktoya itsontekon
para se kuali tlachialistli. “Kema monekis tlapaleuilistli pampa kikuamachilisej to inglés costumbres, na
xiquinmocuitlahuica. . . . ”
“Ax tlauel nima, mo Holeyness,” kiijtok Fred, uan ​​motlalojtiyajqui ixpan nopa gaggle tlen
tetlajchiuiani tlen tlajko xiuitl tlen kinyakanayaya nopa procesión, ya kiijtok, “Nika—permettez-moi para
assiter vous,” ika se ome ichpokamej tlen yejyektsitsij franceses, tlen tsotsonayayaj uan kikauayayaj ma
xiquinhuicaca calijtic. George mokauayaya ma kin tlachili nopa tetlajchiuiani tlen tlajko xiuitl uan
Ron kipixki iteki nopa tlakatl Weasley tlen uejkajkia iuaya tekitiyaya ipan Ministerio, Perkins, kema se
se tlakatl uan isiua tlen amo tlakakij uetsikej ipan Harry iteki.
“Wotcher,” kiijtok se tlajtoli tlen kiixmatiyaya kema sampa kisayaya tlen nopa carpa uan
kinpantik Tonks uan Lupin ixpan nopa fila. Yajaya mokuepki chichiltik pampa
okasión. “Arthur tech ilhui ta tlen tijpixtoya nopa tzonkaltsi. Xi tlapojpolui tlen tlami
tlayoua,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo uejkaua kema Harry kinyakanayaya ipan nopa pasillo. “Nopa Ministerio
tlauel ti anti-lobo ipan nopa tonali uan timoiljuiyayaj to tlapaleuilistli ueliskia
amo nimechchihuilis niyon se favor.”
“Kuali kajki, nijkuamachilia.” kiijtok Harry, tlajtojtok ika Lupin uan ax ika Tonks.
Lupin ki chiuilik se yejyektsi uiuiyotl, pero kemaj mokuepkej, Harry kiitak ixko Lupin
123
sampa uetsis ipan tlajko tlaijiyouilistli. Ax kikuamachilik, pero ax onkayaya tonali
para timosentlalis ipan nopa tlamantli: Hagrid kichijtoya se keski tlauejkayotl.
Pampa amo kuali kikuamachilik tlen Fred kiiljuijtoya, moseuik iselti, amo ipan nopa silla tlen tlauel ueyi uan tlen kiyektlalijtoyaj tlen kitlalijtoyaj ipan nopa fila tlen tlakuitlapan, pero ipan makuili
sillas tlen axkan eliyayaj keja se ueyi pila tlen oro tlen tlauili.
Kema Mr. Weasley kikualchijchijki tlen kipolojtoya uan Hagrid tsajtsik ma kitlajtlani tlapojpoljuilistli
tlen kinekiskia kikakis, Harry nimantsi mokuepki kampa kalaki uan kitemolik Ron
ixpan ika se tetlajchiuijketl tlen tlauel nesi. Se kentsi tlajko ixtololojuan, ika
itsonkal chipauak tlen ajsi ipan iikxi uan eliyaya keja se tzonkaltsi, kitlaliyaya se tzonkaltsi tlen ika itsontekon eltoya ixpan inakas uan itlaken tlen kipixtoya se tlachipintli tlen kiyolchikauayaya iixtiyol
kostik. Se tlanextili tlen amo nelia, keja se ixtololo tlen kipia eyi kuauitl, tlauiyaya tlen se oro
cadena ipan iajcol.
“Xenophilius Lovegood,” kiijtok, kitlalik se ima ipan Harry, “noichpoka
uan na ni itstok san ipan nopa tepetl, yeka nopa kuali Weasleys tech tlaneuij. pero na
timoiljuia tijmati no Luna? ki iljuik Ron.
“Kema,” kiijtok Ron. ¿Ax ya mouaya?
“Yajaya mokauayaya ipan nopa yejyektsi xochimili para kintlajpalos nopa gnomos,
¡se tlauel kualtsi tlauilankayotl! Kemantika tetlajchiuiani kimatij keski uelij
ximomachti tlen nopa tlalnamijca gnomos —o, para tikinmakas inintoka tlen melauak, nopa
Gernumbli gardens.”
“Tojuantij tijmatij miak tlajtoli tlen tlauel kuali”, kiijtok Ron, “pero nimoiljuia Fred
uan George kinmachtik nopa tlamantli.”
Ki uikak se grupo tlen tetlajchiuiani ipan nopa carpa kemaj Luna motlalojtiyajqui.
“¡Kuali kajki, Harry!” kiijtok.
“Er—notoka Barny,” kiijtok Harry, tlauel mokuesojtoya.
“Oh, ¿nojkia tijpatlatok nopa?” tlajtlanik ika tlauili.
¿Kenijkatsa tijmatiyaya—?
“Oh, san moxayak,” kiijtok.
Kej itata, Luna kitlalijtoya iyoyo chichiltik tlen tlaui, tlen kitlalijtoya ika se ueyi girasol ipan itsontekon. Kema ya tij tlani nopa tlauili
tlen nochi, nopa tlauel kuali tlen kichijkej eliyaya tlauel kualtsi. Ax onkayaya rábanos
124 CAPITULO 8. NOPA BODA
tlen motlatzquilijtok ipan inakas.
Xenophilius, katli tlauel kamanaltiyaya iuaya se tlen kiixmatiyaya, kipolojtoya
nopa tlajtolpatlalistli tlen Luna uan Harry. Kintlajpalok nopa tetlajchiuiani, mokuepki
ika iichpoka, katli kiketski imajpil uan kiijtok, “Tata, xikita —se tlen nopa
gnomes nelia nech tlatsakuiltijkej!
“¡Tlauel kualtsi! ¡Saliva tlen gnome tlauel tepaleuia! kiijtok Mr. Lovegood, ki itskik imajpil Luna tlen ki tlajkoxelojtoya uan ki tlachiliyaya nopa tlanextili tlen estiyaya. “Luna, notlasojtlalis, tla tijmachilis se tlamantli tlen moskaltijtok ipan ni tonali—
uelis se tlanekilis tlen ax tijchiayaya para tijtsontekontlalis ópera o para timotlapouis ipan Mermish —amo
¡Xijtsakuili! Uelis mits makakej se tlateochiualistli tlen nopa Gernumblies!
Ron, kin panok ipan seyok ojtli, ki chijki se chikauak tlatsotsonali.
“Ron ueli huetzka”, kiijtok Luna ika tlaseuilistli kema Harry kiuikak ya uan Xenophilius kampa moseuiyayaj, “pero notata kichijtok miak tlatemolistli tlen Gernumbli magia.”
"Tlen neliya?" kiijtok Harry, katli ya uejkajkia mosentlalijtoya amo kiixnamikis Luna o
tlen itata kiitayaya. “¿Nelia ax tijneki tijtlalis tleno?
nopa tlajko, maske?
“Oh, kuali eltok,” kiijtok Luna, kiijiyotilanayaya imajpil kej se temiktli uan kiitayaya
Harry tlakpak uan tlatsintla. “Ti nesi ti tlalnamiki. Ni ki iljuik notata miakej maseualmej uelis
ximokenti yoyomitl tlen ika timoyoyontis, pero yajaya kineltoka moneki timokentis ika tonati ipan se nenamiktili.
ika suerte, tijmati.
Kema ya ki uikak itata, Ron sampa monextik iuaya se tetlajchiuijketl tlen ya ueuejtik
ki itstok ima. Inakas tlen kipia itentso, iixtiyol chichiltik uan isombrero chichiltik
kimakak itlachialis se flamenco tlen amo kuali iyolo.
“ . . . uan motzonkal tlauel uejkapantik, Ronald, se kentsi nimoiljuiyaya ti
Ginevra. Merlin itzonkal, tlachke ki tlalik Xenophilius Lovegood? Yajaya nesi keja
se tortilla. Huan ¿ajqueya ta?” ki tsajtsik Harry.
“Oh kema, tia Muriel, ni toprimo Barny.”
¿Seyok Weasley? Ti tlakatij keja nopa gnomes. ¿Ax nikan Harry Potter? niyajki
kichiayaya kiixnamikis. Nimoiljuiyaya eliyaya se mouampo, Ronald, o tijpixtok
san timoueyimatiyaya?
“Axtle—ax ueliyaya ualas—”
125
"Mmm. Ki chijki se tlajtoli, ¿amo nelia? Ax kejatsa nesi ipan prensa
tlaixkopinkayomej, teipa. San nijmachtijtok nopa ichpochtli kenijkatsa kuali kitlalis no
tiara.” tzajtzik ika Harry. “Goblin-made, tijmati, uan ​​eltok ipan nofamilia
para miak xiuitl. Yajaya se ichpochtli tlen kualtsi, pero nojua—francesa. Kuali, kuali, xinechtemo se
kuali ximoseui, Ronald, na nijpixtok se siento uan chikome xiuitl uan amo kinamiki nimoketsas ipan noikxi
tlauel uejka.”
Ron ki tlachili Harry ika se tlachialistli tlen ipati kema panok uan ayokmo monextik
se keski tonali. Kemaj sampa mosentikapaleuijkej kampa kalakij, Harry kinnextilijtoya se docena
más masehualme ipan ininchajchaj. Nopa tepamitl nechka temitoya, uan ​​ipan nopa achtoui
tonali ax onkayaya fila kalteno.
“Tlauel amo kuali, Muriel eli,” kiijtok Ron, kiixtsaktoya ixayak ipan iikxi. "Ya
nochipa ualayaya ipan Navidad sejse xiuitl, teipa, tlaskamati toTeotsij, yajaya kualanki pampa Fred uan George kitlalijkej se Dungbomb itlampa isiya ipan tlakualistli. Tata
nochipa kiijtoua ya kin ijkuilos ika itlanekilis—kej inijuantij kintekipachoua, inijuantij tlamisej más tominpixkej uan amo kej sekinok ipan ininfamilia, tlen yasej. . . . Wow,” yajaya
kiijtok, kiixtsaktoya ixtololojuan ika tlauel nima kema Hermione ualajki ika ininnechka. "Ta
tlauel kuali nesi!
“Nochipa ika nopa tlajtoli tlen techtlajtlachialti”, kiijtok Hermione, maske mosotlauak. Ya eliyaya
kitlalijtok se yoyomitl tlen tlauaki, lila=tlen kipia tacos tlen uejkapantik; itsonkal eliyaya
chipauak uan tlaui. “Moueyi—Tia Muriel ax kiselia, san nikixmatki tlakpak kemaj kimakayaya Fleur nopa tiara. Yajaya kiijtoua, 'Oh noteiknelili, ¿ni nopa
Muggle-born?' uan teipa, 'Amo kuali timoketsa uan tsikitsin toikxiuan.'
“Amo xikijto kej ta, yajaya amo kuali ininuaya nochi”, kiijtok Ron.
“¿Tikijtoua tlen Muriel?” tlajtlanik George, sampa kisayaya tlen nopa carpa
ika Fred. “Kema, san nech ilhui notlakakilis tlapojtok. Ueyi murciélago. nijnekiskia uejka
Nopa tiotzi Bilius nojua itstoya touan, maske; yajaya eliyaya se kuali huetzkalistli ipan namiktilistli.”
¿Ax yajaya tlen kiitak se Grim uan mijki veinticuatro horas teipa?
tlajtlanik Hermione.
“Kuali, kema, yajki se kentsi amo kuali ipan itlamian,” kiijtok George.
“Pero achtoui yaskia loopy eliyaya inemilis uan ialma nopa ilhuitl.” kiijtok Fred.
“Yajaya uejkauayaya se botella tlen firewhisky, teipa motlalouayaya ipan nopa tlatsotsonali,
126 CAPITULO 8. NOPA BODA
kiketsa itlaken, uan ​​peua kikixtia xochitl tlen ika—”
“Kema, yajaya nesi se tlauel kuali tlakatl,” kiijtok Hermione, kema Harry tsajtsiyaya ika
chikauatlueskayotl.
“Axkema nimonamiktijtok, pampa se keski tlamantli,” kiijtok Ron.
“Techtlajtlachialtia,” kiijtok Hermione.
Huan nochi inijuanti huetzcayayaj chicahuac hasta niyon se amo quimatqui para hualayaya tlayohua.
se telpokatl chichiltik itsontekon ika se ueyi inakas tlen tlajkoxelo uan ixtololojuan chichiltik,
hasta kemaj ki tlalik i tlanemakalistli Ron uan kiijtok, ika iixtiyol ipan Hermione,
“Tinesi tlauel kualtsi.”
¡Viktor! tzajtzik, uan ​​kikixtik ipilbolsa tlen kipia piltetsitsij, tlen kichijchijki se
chikauak tlatsotsonali tlen ax sanse ika iueyitilis. Kema ya motlalouayaya, mosotlauaya, para
xijkuika, ya kiijtok, “Ax nijmatiyaya ta ti—kuali—tlauel kualtsi tikitas—kenijkatsa
¿sempa ti itstok?
Ron inakas sampa mokuepki chichiltik. Teipa kemaj kiitak nopa tlanemakalistli tlen Krum
keja ax ki neltokayaya se tlajtoli, kiijtok, tlauel chikauak, “Kenke ti
nika?"
“Fleur nechnotski,” kiijtok Krum, ika ixtololojuan kiketsayaya.
Harry, tlen ax kipiaya tlaijiyouilistli ika Krum, ki tsotsonayaya ima; teipa, nijyolmatiyaya tlen
eliskia kuali tlaj tijkixtiskia Krum tlen Ron itstoya, uan ​​kiijtok tijnextiliskia iaxka
ikpali.
“Moyolikni ax mitspaktia techita”, kiijtok Krum kema kalaki ipan nopa
marquesa tlen temitok. ¿O eli se nochampoyouaj? kiijtok ika se tlachialistli tlen Harry ichichiltik
tzonkaltsi.
“Noprimo,” Harry kiijtok, pero Krum ax nelia kikakiyaya. Ipan itlachialis kichijki ma mokuesokaj, tlauel tlatlajko tlen veela primos: Ya eliyaya, teipa
nochi, se tlatsotsonani tlen tlauel ixmatij. Kemaj maseualmej nojua ki tsotsonayayaj inin kuetlaxtli
xikita kuali, Ron, Hermione, Fred uan George ualajkej ika tlauel uejka
nopa pasillo.
“Ya ajsic tonali para timosehuise, ” Fred quiilhui Harry, “o techhuilanas nopa
noaxka."
Harry, Ron uan Hermione moseuijkej ipan nopa ompa fila ikuitlapan Fred
127
uan George. Hermione nesiyaya tlauel chichiltik uan Ron inakas nojua eliyaya chichiltik.
Teipa se keski tonali, yajaya ki iljuik Harry, “¿Tikitak ya moskaltijtok se huihui tlakatl
pilbarbado?
Harry kichijki se tlajtoli tlen ax tleno ki chijki.
Se tlamachilistli tlen tlauel chikauak ki temitoya nopa kali tlen tlauel totonik, nopa tlajtoli tlen nochi kiixtomayayaj kiixpolojtoyaj ika se keski tonali tlen tlauel yolpakiyayaj. Mr. uan Mrs. Weasley
nejnenki ipan nopa pasillo, mosentlachiliyaya uan kinmakiliyaya ichampoyouaj: Siuatl Weasley kitlalijtoya se yankuik yoyomitl tlen eliyaya kej ametista uan se sombrero tlen sanse.
Se kentsi teipa Bill uan Charlie moketsakej ixpan nopa tepamitl, nochi ome
ki tlalilijtoyaj tlakentli, ika uejueyi chipauak rosas ipan inin botones; Fred tlatsotsonki uan onkayaya se tlatsotsonali tlen nopa veela primos. Uajka
nopa maseualmej mosentlalijkej pampa tlatsotsonali tlen nesiyaya kej nopa globo tlen oro.
¡Ooooh! kiijtok Hermione, mokuepki ipan isiya para kiitas nopa puerta.
Se ueyi tlatsotsonali tlen kikixtijkej tlen nopa tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen mosentilijtoyaj kej
Monsieur Delacour uan Fleur ualajkej nejnemiyayaj ipan nopa pasillo, Fleur motlalouayaya, Monsieur Delacour motlalouayaya uan tlauiyaya. Fleur kitlalijtoya se chipauak tlen tlauel amo ouij
yoyomitl uan nesiyaya kikixtiyaya se tlauili tlen chikauak uan plata. Kema itlauil
uejkajkia kiixtsaktoya nochi sekinok ika tlen kiixnextiyaya, nama kinyejyektlalia nochi ya
huetzki ipan. Ginny uan Gabrielle, nochi omej kipixtoyaj ininyoyo tlen oro, nesiyaya tlauel yejyektsitsij uan amo kej nochipa, uan ​​kema Fleur ajsito kampa ya, Bill amo eliyaya kejatsa
kemaj nikixmatki Fenrir Greyback.
“Siuamej uan tlakamej”, kiijtok se tlajtoli tlen achitsin tlatsotsontok, uan ​​ika se achitsin
ika majmajtli, Harry kiitak nopa sanse piltetlajchiuijketl tlen kipia itsonteko tlen tlayekanki ipan
Dumbledore itlalkon, axkan moketsa ixpan bill uan Fleur. “Timosentilijtokej
nika ipan ni tonali para tij ilhuichiuasej nopa tlasentilistli tlen ome almas tlen tlaneltokaj. . . ”
“Kema, no tiara ki chiua nochi kuali,” kiijtok tia Muriel ika se tlajtoli tlen achi más
kiuika tlajtoli. “Pero moneki nikijtos, Ginevra itlaken tlauel tlatsintla.”
Ginny tlachixki, mosotlauak, kiixtlachili Harry, teipa nimantsi kiixnamijki
ixpan sempa. Harry itlalnamikilis nejnenki uejka tlen nopa carpa, sampa ipan
128 CAPITULO 8. NOPA BODA
tlayoua tlen panoyaya iselti iuaya Ginny ipan tlali tlen amo tleno onkayaya ipan nopa escuela. yeuanti
nesiyaya tlauel uejkajkia; nochipa nesiyaya tlauel kuali para elis melauak, kejatsa yajaya
ki tlachtekiyaya miak horas tlen se maseuali inemilis, se maseuali tlen ax kipia
se tlapetlanilotl ipan ixayak. . . .
“¿Ta, William Arthur, xijkuika Fleur Isabelle. . . . ?”
Ipan nopa achtoui fila, siuatl Weasley uan siuatl Delacour nochi ome chokayayaj
tlatsiui ipan tlajko cordón. kakisti kej se trompeta tlen kisa ikuitlapan nopa tepamitl
kin iljuik nochi tlen Hagrid kikixtik se tlen iselti i pañuelos tlen iueyitilis. Hermione mokuepki uan kiixtlachili Harry; iixtiyol nojkia temitoya ika
ixayo.
“ . . . teipa nimits ilhuis ti tsaktokej para nochi monemilis.”
Nopa tetlajchiuijketl tlen kipia itsontekon tsopelik kiuitekiyaya i kuauitl tlauel tlakpak ipan itzonteko Bill uan
Fleur uan se tlauili tlen plata sitlalimej uetsiyaya ininpani, tlen motlalouayaya ininpani
figuras tlen mosalojtokej. Kema Fred uan George kinyakanayaya se tlatsotsonali, nopa globo tlen oro tlen eltoya tlakpak tlapetlaniyaya: Totomej tlen xochimili uan pilcampanas tlen oro patlantinemiyayaj uan motlalouayayaj
tlen inijuantij, kitlaliliaj inin tlatsotsonali uan inin tlatsotsonali ipan nopa tlatsotsonali.
¡Siuamej uan tlakamej! ki notzaj nopa tetlajchiuijketl tlen kipia itsontekon. “Tlaj tijnekiskia
ximoketsa!
Nochi kichijkej, tia Muriel tlauel tlatsotsonki; sampa kiuiuitek i kuauitl.
Nopa siyas kampa moseuijtoyaj tlauel yejyektsi tlejkokej ipan ajakatl pampa nopa
tepamitl tlen lona tlen nopa tepamitl ixpoliuik, yeka moketsatoj tlatsintla se tepamitl
ki paleuiaj ika kuauitl tlen oro, ika se yejyektsi tlachialistli tlen nopa xochimili tlen tlaui ika tonati uan nopa tlali tlen kinyakana. Teipa, se pila tlen oro tlen tlatlaktok mosemanki tlen tlatlajko
nopa carpa para kichijchiuas se tlauili tlen tlaui; nopa sillas tlen motlalouayayaj mosentlalijtoyaj ininselti
iteno pilmesas tlen chipauak yoyomitl, tlen nochi tlauel kuali motlalouayayaj ipan tlali
yahualtic, uan ​​nopa ima tlen kipixtoya se chaqueta tlen oro motlalojtiyajqui kampa se podio.
“Kuali,” kiijtok Ron ika pakilistli kemaj nopa tlatekipanojketl monextijkej ipan nochi lado, se keski
kiuikayayaj bandejas tlen plata ika jugo de calabaza, cerveza de mantequilla uan firewhisky, sekinok pilas tlen motlalouayayaj ika tartas uan sándwiches.
¡Moneki ti yasej ti kin tlaskamatilisej! kiijtok Hermione, moketsayaya ika iikxiuan
xikita nopa tlali kampa bill uan Fleur polijkej tlatlajko tlen se tlasentilistli tlen kuali kinekiyayaj.
129
“Teipa tijpiasej tonali,” kiijtok Ron, kikuito eyi cervezas de mantequilla tlen se
kipanoltia bandeja uan kimaka se Harry. “Hermione, ximoketsa, ma tijkuiti se mesa. . . . ¡Ax nepa! Axtleno nechka Muriel—”
Ron kinyakanayaya ipan nopa tlauilankayotl tlen amo tleno kipixtoya, kiixtlachiliyaya ika inejmatl uan inejmatl kej
yajki: Harry kimachilik kuali kiitayaya Krum. Ika nopa
kemaj ajsitoj ipan seyok lado tlen nopa Marquee, miakej mesas eliyayaj
ocupado: Nopa tlen más tlapojtoya eliyaya nopa kampa Luna moseuiyaya iselti.
¿Kuali kajki tla timosentilisej mouaya? tlajtlanik Ron.
“Oh kema,” kiijtok ika pakilistli. “Notata san yajki kinmakato Bill uan Fleur to
ama pano."
¿Tlake eli, se tlapaleuilistli tlen Gurdyroots tlen nochi nemilistli? tlajtlanik Ron.
Hermione kiixtlapacho ika se tlatepacholi tlatsintla mesa, pero kiitskik Harry.
Ika ixtololojuan tlen tlauel tlaijiyouia, Harry kipolok nopa tlajtoli se keski tonali.
Nopa banda ya pejtoya tlatsotsontok. Bill uan Fleur achtoui yajkej ipan nopa tlatsotsonali, pampa
ueyi tlatsotsonali; teipa, Mr. Weasley ki uikak Madame Delacour ipan tlali,
teipa ualajki siuatl Weasley uan itata Fleur.
“Nelia nechpaktia ni uikatl,” kiijtok Luna, motlalouayaya ipan nopa tonali ika nopa tlatsotsonali tlen eliyaya kej se vals, uan
se keski segundos teipa moketski uan motlalojki ipan nopa tlatsotsonali, kampa
mokuepki ipan nopa tlali, mokauak iselti, iixtiyol tlatsaktok uan kiuiuitek ima.
“Yajaya tlauel kuali, ¿amo nelia?” kiijtok Ron ika tlatlepanitakayotl. “Nochipa kuali ipati.”
Pero nopa uiuiyotl san nima ixpoliuik: Viktor Krum ya uetsiyaya
ipan Luna isiya tlen amo tleno kipia. Hermione nesiyaya tlauel mokuesojtoya, pero ni uelta
Krum ax ualajtoya para ki tlaskamatilis. Ika se ixayo tlen amo kuali kiijtok, “Ajkia
¿nopa tlakatl ipan nopa chichiltik?
“Ya nopa Xenophilius Lovegood, yajaya itata se touampo,” kiijtok Ron.
Ika itlajtol tlen tlateuiyaya kinextiyaya ax kinekiyayaj kihuetzkauasej Xenophilius,
maske nopa tlauejkayotl tlen nesiyaya. “Xiuala uan xitlatsotsona”, kiijtok ika nima Hermione.
Nesiyaya tlauel mosentlachilijtoya, pero nojkia yolpakiyaya, uan ​​moketsayaya. San sekan ixpolijkej ipan nopa tlasentilistli tlen moskaltijtiayaya ipan nopa tlatsotsonali.
“¿Ah, ¿amo sansejko itstokej?” tlajtlanik Krum, se kentsi mokuesojtoya.
“Er—kejatsa,” kiijtok Harry.
130 CAPITULO 8. NOPA BODA
"Tiajkeya?" Krum tlajtlanik.
“Barny Weasley.”
Momajmatkej.
“Ta, Barny— ¿tikixmati ni tlakatl Lovegood vell?”
“Axtle, san nikixmatki ipan ni tonali. Paratle?"
Krum tlauiyaya ipan itsonteko itlaili, kiitayaya Xenophilius, katli eliyaya
tlajtolmoyauayaya ininuaya sekinok tetlajchiuiani tlen itstoyaj ipan seyok lado tlen nopa tlatsotsonali.
“Pampa,” kiijtok Krum, “tla ax eliyaya se paxalojketl tlen Fleur, nij tlateuiskia iuaya
nikan uan axkan, pampa kipixtoya nopa sokitl tlanextili ipan itsontekon.”
"Tlamachiyotl?" kiijtok Harry, nojkia kiitayaya Xenophilius. Nopa ixtololo tlen eyi kuauitl
tlauiyaya ipan itsontekon. "Paratle? ¿Tlaque amo cuali ica ya?”
“Grindelvald. Ya nopa itlanextilis Grindelvald.
“Grindelwald . . . nopa tetlajchiuijketl Dumbledore tlen kitlanki?
"Mero kenopa."
Krum itentso tlatekipanouayaya kejatsa kikuaj, teipa kiijtoua, “Grindelvald kinmikti miak maseualmej notata, kej se neskayotl. Kema, yajaya axkema
teicneltzi ipan ni tlali, kiijtojkej ki majmauiyaya Dumbledore —uan xitlauak, kiitayaya
kenijkatsa ya tlami. Pero ni” —kinextik se imajpil se Xenophilius—“ni iaxka
símbolo, kiixmatki kemaj: Grindelvald kichijchijki ipan se tlamayamitl ipan Durmstrang
ver ya vos se tlamachtijketl nopaya. Sequin huihui tlacame quiijcuilojque ipan ininamatlajcuilol huan ipan ininyoyo.
moiljuiaj para kinmajmatisej, kichiuasej tlen tlauel ipati —hasta kema tojuantij tlen tijpolojtoyaj
ininchampoyouaj tlen Grindelvald kinmachtijkej achi kuali.”
Krum ki tsotsonayaya i mets ika majmajtli uan ki tlachiliyaya Xenophilius. Harry
nijmachilik tlauel mokuesojtoya. Nesiyaya tlauel amo nelia tlen Luna itata eliyaya se tlapaleuijketl
tlen nopa Dark Arts, uan ​​axaka seyok ipan nopa carpa nesiyaya kiixmatiyaya nopa
eyi tlajko, kej se runa.
“¿Ta—er—tlauel tijmati eli iaxka Grindelwald—?”
“Ax nimokajkayaua,” kiijtok Krum ika tlaseseyalistli. “Ni panok ipan nopa letrero miak
xiuitl, nijmati kuali.
“Kuali, onka se tlauejkayotl,” kiijtok Harry, “tlen Xenophilius ax nelia kimati
tlen kiijtosneki nopa tlanextilili. Nopa Lovegoods tlauel. . . inusual. Yajaya ueliyaya
131
nijkuito kanke uan nimoiljuia eli se tlajko tlen itzonteko se
Crumple-Horned Snorkack o seyok tlamantli.”
“¿Nopa tlajko tlen se vot?”
“Kuali kajki, ax nijmati tlen inijuantij, pero nesi ya uan iichpoka yauij
ipan tonali tlen ilhuitl kintemojtinemi. . . . ”
Harry kimachilik amo kuali kichijtoya pampa kiixtomayaya Luna uan itata.
“Ya nopa ya,” kiijtok, kiixnextik Luna, katli nojua tlatsotsonayaya iselti, kiuitekiyaya
imax kiixtsaktok itzonteko keja se akajya kineki kinmiktis midges.
“¿Vy ya nopa kichijtok?” tlajtlanik Krum.
“Uelis nijnekiyaya nijkixtis se Wrackspurt,” kiijtok Harry, katli kiixmatki nopa
tlen mitskokoa.
Krum amo nesiyaya kimatiyaya tlaj Harry kipinauiyaya o amo.
Ki kikixtik i kuauitl tlen eltoya ijtik itlaken uan ki tlatsotsonki ika majmajtli ipan iikxi;
chispa motlalojtiyajqui tlen itlamian.
¡Gregorovitch! kiijtok Harry chikauak, uan ​​Krum pejki, pero Harry nojkia
yolpaki ika timomokuitlauis; nopa tlalnamikilistli mokuepki ipan ya kema kiitak nopa kuauitl tlen Krum:
Ollivander kikuito uan kuali kiixtoma achtoui tlen nopa Triwizard Tournament.
“¿Tlajtlanij tlen ya?” tlajtlanik Krum ika tlauejkayotl.
¡Yajaya se tlachijchijketl tlen kuauitl!
“Nijmati nopa,” kiijtok Krum.
¡Yajaya kichijchijki mo kuauitl! Yeka nimoiljuik—Quidditch—”
Krum nesiyaya tlauel uan tlauel amo kuali.
¿Kenijkatsa tijmati Gregorovitch kichijchijki no camioneta?
"NA . . . Nijpojki kanke, nimoiljuia,” kiijtok Harry. “Ipan se—se revista tlen tlasojtlalistli,” ya
kichijchijki tlauel uan Krum nesiyaya tlauel yolpaki.
“Ax nijmatiyaya kemantika nikijtok tlen no vand ininuaya no fans”, kiijtok.
"Uajka . . . er . . . kanke eltok Gregorovitch ipan ni tonali?
Krum nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Yajaya mosiyajkajtok miak xiuitl tlen panotok. Na ni se tlen nopa tlami tlen ki kouak se Gregorovich vand. Inijuantij tlen más kuali—maske nijmati, nelia, inmojuantij in británicos
132 CAPITULO 8. NOPA BODA
kitlalik miak tiankistli tlen Ollivander.”
Harry ax kinankili. Ki chijki keja kin itaskia nopa tlatsotsonani, keja Krum, pero
tlauel moiljuiyaya. Huajca Voldemort kitemojtinemiyaya se tlakatl tlen tlauel ixmatiyaya,
uan Harry ax monekiyaya uejka kitemolis se tlamantli: nelia eliyaya pampa
tlen Harry i kuauitl ki chijki ipan nopa youali kema Voldemort ki toquilijtoya
ipan iluikaktli. nopa acebo uan nopa phoenix iijhuiyo kitlanijtoyaj nopa tlanemakalistli
vara, se tlamantli tlen Ollivander ax kichiayaya yon ax kikuamachiliyaya. Axueli
Gregorovich kimati tlen más kuali? ¿Nelia eliyaya más tlalnamiki ke Ollivander, ¿amo nelia
tijmati tlachke tlamantli tlen Ollivander ax kimatiyaya?
“Ni ichpochtli tlauel kualtsi nesi,” kiijtok Krum, kiilnamikti Harry tlen eltoya inakastla. Krum kiixnextiyaya Ginny, katli san kemaj mosentlalijtoya iuaya Luna. “Yajaya nojkia se
tlen mochampoyouaj?
“Kema,” kiijtok Harry, nimantsi kualanki, “uan yajaya kiita se akajya. Nechikauani
ajkaya. Ueyi tlakatl. Ax tijnekiskia tijpanoltis.”
Krum tsajtsik.
“Vot,” kiijtok, kiixtsaktoya icopa uan sampa moketsayaya, “eli nopa
punto tlen eli se Quidditch motlalojketl tlen nochi tlaltipaktli tla nochi ichpokamej tlen kualtsitsij
tlen kin uikaya?”
Uan yajki, kikauak Harry ma kikuiti se sandwich tlen se tlatekipanojketl tlen panoyaya
uan ki chiuas iojhui ipan itenpa nopa tlatsotsonali kampa tlatsotsonaj. Yajaya kinekiyaya
xiktemo Ron, xikiljui tlen Gregorovich, pero yajaya mijtotiyaya iuaya Hermione
kisa tlatlajko tlen nopa piso. Harry moseuik ipan se tlen nopa kuauitl tlen oro
uan kiitayaya Ginny, katli nama tlatsotsonayaya iuaya Fred uan George iuampo Lee
Jordan, kiyejyekoua ax kiyolkokos nopa tlajtolsenkaualistli tlen kimakatoya Ron.
Axkema yajtoya ipan se namiktilistli, yeka ax ueliyaya kiitas kenijkatsa nopa iluitl tlen kichiuaj nopa tetlajchiuiani amo sanse ika tlen kichiuaj nopa muggles, maske ya kuali kimatiyaya nopa
tlen teipa ax ki chiuas se pastel tlen monamiktilistli tlen kipias ome phoenix tlen
cholojtejkej kemaj kikuechtilijkej nopa pastel, o botellas tlen champaña tlen motlalojtiyajki ax tleno kipaleuiyaya tlatlajko tlen nopa maseualmej. Kema ya tlayouayaya, pejki tlauilanij nopa pilchapoltsitsij
tlatsintla tlen nopa kuauitl, nama tlaui ika linternas tlen oro tlen motlalouaj, nopa iluitl mochijqui
más uan más amo kipixtokej. Freda uan George ya uejkajkia polijtoyaj
133
ipan tlayoualotl ika se ome iprimos Fleur; Charlie, Hagrid, uan ​​se squat
tetlajchiui ika se sombrero morado tlen porkpie tlatsotsonaya 'Odo the Hero' ipan se esquina.
Nejnenki tlatlajko tlen nopa maseualmej pampa amo kinekiyaya cholos se itío Ron tlen tlauel iuintitoya
tlen nesiyaya ax kimatiyaya tlaj Harry eliyaya ikone o axtle, Harry kiitak se ueuejtlakatl
tetlajchiuijketl moseuijtok iselti ipan se mesa. Itzonkal tlen chipauak kichijki ma nesi achi más
keja se reloj tlen ya uejkajki tlen itoka diente de león tlen kiixtsaktoya se fez tlen kikuaj polillas. Yajaya eliyaya ax nelia
tlen tijmatij: Kiyolkokouayaya itlalnamikilis, Harry nimantsi kimachilik ya eliyaya Elphias
Doge, nopa tlen nopa Orden del Fénix uan nopa tlajkuilojketl tlen Dumbledore'
obituario.
Harry monechkauik iuaya.
¿Uelis nimoseuis?
“Kema, nelia,” kiijtok Doge; kipixtoya se tlajtoli tlen tlauel uejkapantik, tlen tlauel chikauak
toska.
Harry mosentlalik.
“Mr. Doge, na ni Harry Potter.
Doge tsotsonayaya.
“Nokone tlen niktlasojtla! Arthur nech ilhui ti itstok nika, timo tlapachojtok. . . . tlauel niyolpaki, yeka
tlatlepanitakayotl!
Ika se tlauilankayotl ika se pakilistli tlen majmaui, Doge kitlalili Harry se copa tlen champaña.
“Nimoiljuijtok nimits tlajkuililis,” kiijtok ika tlajtoli, “teipa tlen Dumbledore. . . in
tlajyouilistli. . . uan kenke ta, na nijmati. . . ”
Doge iixtiyol tlen pilsiltsitsij temitoya ika iixayo tlen nimantsi.
“Nikitak nopa obituario tlen tijtlajkuilok para nopa Daily Prophet,” kiijtok Harry. “Ax nijchijki
xikmati tlauel kuali tijmatiyaya nopa tlamachtijketl Dumbledore.”
“Kema nochi”, kiijtok Doge, kiixtsaktoya iixtiyol ika se servilleta. "Nelnelia
Na nijmatiyaya tlauel uejkajkia, tlaj amo tijpoua Aberforth—uan kemantika, maseualmej amo kema
nesi kiixtoma Aberforth.”
“Tlajtoua tlen nopa tlajtolpanextijketl tlen mojmostla. . . Ax nijmati tla tikitak, Mr. Doge—
?”
“Oh, technotsa Elphias, notelpoka.”
“Elphias, ax nijmati tla tikitak nopa tlajtlanili tlen Rita Skeeter kichijki
134 CAPITULO 8. NOPA BODA
tlen Dumbledore?
Ixko Doge temitoya ika tlauelili.
“Oh kema, Harry, nikitak. Nopa siuatl, o buitre uelis elis se tlen más xitlauak
tlajtoli, nechyolkokok ma nitlajto iuaya. Nipinaua nikijtos nimochijqui
tlauel amo kuali, ki notzayaya se trucha tlen tlatsakuiltia, tlen kichijki, kej uelis tijpixtok
nikita, ipan aspersiones tlen kitlaliliaj ipan notlalnamikilis.”
“Kuali, ipan nopa tlajtolpanextili.” Harry kiijtok, “Rita Skeeter kiijtok nopa tlamachtijketl
Dumbledore mosenkajtoya ipan Dark Arts kema eliyaya telpokatl.
¡Amo xijneltoka yon se tlajtoli! kiijtok Dodge san nima. “Ax tleno tlajtoli, Harry! Xikaua
¡ax tleno kiijtlakos motlalnamikilis tlen Albus Dumbledore!
Harry ki tlachili ipan ixko Doge tlen tlauel tlaijiyouijtoya uan kiyolmatki, ax kiyolchikajki, pero
polantok. ¿Nelia moiljuiyaya Doge eliyaya tlauel amo ouij, pampa Harry san ueliskia
tijtlapejpenia ax tijneltokas? ¿Amo Doge kikuamachilik tlen Harry monekiyaya ma kimati, ma kimati?
nochi?
Uelis Doge moiljuik tlen kiyolmatiyaya Harry, pampa nesiyaya motekipachouayaya uan nimantsi kiijtok, “Harry, Rita Skeeter eli se temomojti—”
Pero ki tsakuilijkej se tlajtoli tlen tlauel chikauak.
¿Rita Skeeter? ¡Ay, tlauel niktlasojtla, nochipa xijpoua!”
Harry uan Doge tlachixkej tlakpak uan kiitakej tia Muriel moketsayaya nopaya, nopa plumas
tlatsotsontok ipan i sombrero, se copa tlen champaña ipan ima. “Yajaya kiijkuilok se amochtli
tlen Dumbledore, ya tijmati!
“Kuali kajki, Muriel,” kiijtok Doge. “Kema, san timonojnotsayayaj—”
“¡Ta nopaya! ¡Techmaca mosiya, na niitztoc cien huan chicome!”
Seyok iprimo Weasley tlen chichiltik itsonteko motlalojki tlen isiya, nesiyaya majmaui,
uan tía Muriel motlalojtiyajqui ika se chikaualistli tlen tetlajtlachialtia uan motlankuaketski ipan ya tlatlajko Doge uan Harry.
“Sempa kuali tiyolpaki, Barry, o tlen ueli motoka”, kiiljuik Harry. "Amantsi,
tlachke tikijtouayaya tlen Rita Skeeter, Elphias? Ta tijmati, yajaya kiijkuilok se
inemilis Dumbledore? Ax niueli nijchia nijpouas, moneki nikilnamikis nijtlalis se
xijtlajtlani ipan Flourish uan Blotts!
Doge nesiyaya chikauak uan tlasojtlalistli ika ni, pero tía Muriel kiixpolok i copa
135
uan ki tsotsonayaya imajpil tlen tsopelik ipan se tlatekipanojketl tlen panoyaya pampa kinekiyaya kipatlas. yajaya kikuik
seyok ueyi tlaili tlen champaña, tsotsonayaya, uan ​​teipa kiijtok, “Ax moneki
nesi keja se ome rana tlen tlatepacholi! Achtoui kemaj ualayaya tlauel kitlepanitayayaj uan kitlepanitayayaj
uan nochi nopa tosh, onkayaya se keski tlajtoli tlen tlauel kualtsi tlen Albus!”
“Ill—informed sniping,” kiijtok Doge, sampa mokuepki kej rábano.
“Ya nopa tikijtoskia, Elphias,” kiijtok tia Muriel. “Nikitak kenijkatsa ta
motlalojtiyajqui ipan nopa tlapepecholi tlen eltoya ipan nopa obituario tlen moaxka!
“Nimitstlapojpoluia pampa ijkon timoiljuia,” kiijtok Doge, nojua tlauel tlaseseya. “Nimits iljuia na nieliyaya
tlajkuiloli tlen eltok ipan iyolo.”
“Oh, nochi tijmatij tijueyichiuaya Dumbledore; Ni moiljuia nojua timoiljuis
eliyaya se santo maske nesiyaya ya kimiktijtoya isiuaikni Squib!
¡Muriel! tzajtzik Doge.
Se tlaseseyalistli tlen ax tleno kipixtoya ika nopa champaña tlen tlaseseyayaya tlachtekiyaya
Harry itsontekon.
"Tlaxke tijneki tikijtos?" kitlajtlanik Muriel. ¿Ajkia kiijtok isiuaikni eliyaya se Squib? Na
¿moiljuiyaya mokokouayaya?
“Amo kuali timoiljuik, uajka, ¿amo nelia, Barry!” kiijtok tia Muriel, kiitayaya
tlauel yolpaki ika nopa tlamantli tlen kichijki. “Kenijkatsa, kenijkatsa ueliskia tijchiaskia
xijmati tleno tlen nopa! Nochi panok miak xiuitl uan xiuitl achtoui kemaj ti itstoya
nimoiljuik, notlasojtlalis, uan ​​tlen melauak eli tlen tojuantij tlen ti itstokej ipan nopa tonali axkema
kimatiyaya tlen nelia panok. Yeka ax niueli nijchia nijmatis tlen Skeeter
tlen kikixtijkej! ¡Dumbledore kipixki nopa isiuaikni tlen tlauel uejkajki!
¡Ax nelia! tzajtzik Doge, “¡Amo nelia!”
“Axkema nech ilhui isiuaikni eliyaya se Squib,” kiijtok Harry, ax moiljuik, nojua
tlaseseya tlatlajko.
“¿Uan kenke ipan Tlaltipaktli mitsiljuis?” tzajtzik Muriel, mojmoliniyaya se kentsi ipan
isiya kemaj kinekiyaya mosentlalis ipan Harry.
“Tlen ika Albus axkema tlajto tlen Ariana,” pejki Elphias ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak
ika tlaseuilistli, “eli, monekiyaya nimoiljuis, tlauel kuali. Yajaya tlauel mokuesojtoya ika
imikilis—“
¿Kenke axaka kiitak, Elphias? tzajtzik Muriel, “Kenke tlajko tlen
136 CAPITULO 8. NOPA BODA
axkema tijmatij tlaj itstoya, hasta kemaj kikixtijkej nopa caja tlen nopa kali
uan ki chijki se tlalpacholi kenke ya? Kanke eltoya santo Albus kemaj Ariana tsaktoya
ipan tlatsintla? Ax nieliyaya tlauel ixtlamatki ipan Hogwarts, uan ​​axtleno nimotekipachouayaya tlen panoskia
ipan ichaj!”
¿Tlake tijneki tikijtos, tsaktok ipan koyouakali? tlajtlanik Harry. "Nitlachi?"
Doge nesiyaya tlauel amo kuali. Tia Muriel sampa tsotsonayaya uan kinankili Harry.
“Dumbledore inana eliyaya se siuatl tlen temomojti, san temomojti. Muggleborn, maske nijkak yajaya ki chijki keja axtleno—“
¡Axkema ki chijki se tlamantli tlen nopa tlamantli! Kendra eliyaya se kuali siuatl,”
kiijtok Doge ika miak tlaijiyouilistli, pero tia Muriel amo ki chiuilik kuenta.
“—moueyimati uan tlauel tlanauatia, nopa tlamantli tetlajchiuijketl tlen tlauel mokuesojtoya pampa kichijchiuaskia se Squib—“
¡Ariana ax eliyaya se Squib! tzajtzic Doge.
“Kema tikijtoua, Elphias, pero xikijto, uajka, kenke amo kema yajki Hogwarts!”
kiijtok tia Muriel. Yajaya mokuepki kampa Harry. “Ipan to tonali, Squibs nochipa eliyayaj
tlatsakuilti, moiljuik kiuikas hasta kampa tlami uan nelia kitsaktos se ichpochtli
ipan nopa kali uan kichijtok keja ax itstoya—–“
―¡Nimechilhuía, amo quej nopa panoc! kiijtok Doge, pero tia Muriel mosentlalik, nojua kinojnotski Harry.
Nopa squibs uejkajkia kintitlaniyayaj ipan escuelas muggles uan kinyolchikauayaya ma mosentlalikaj ipan nopa comunidad muggle. . . tlauel kuali uan amo kej tijtemoua tikintemos
se tlali ipan nopa tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani, kampa moneki nochipa elisej seyok tlamantli, pero
kendra Dumbledore ax moiljuiskia kikauas iichpoka
xiya ipan se escuela tlen Muggles—–“
¡Ariana eliyaya tlauel tsopelik! kiijtok Doge ika miak tlaijiyouilistli. “I tlakayo nochipa eliyaya tlauel
teicneltzi para quicahuilis—“
“—para tijkauas ma kisa tlen nopa kali?” tzajtzik Muriel. “Uan nojua eliyaya
axkema kiuikakej ipan St. Mungo's uan axkema kinnotstokej se tepajtijketl ma kiita!”
“Nelia, Muriel, kenijkatsa uelis tijmatis tlaj—“
“Para tijmatis, Elphias, noprimo Lancelot eliyaya se tepajtijketl ipan St.
Mungo ipan nopa tonali, uan ​​yajaya kiniljuik nochampoyouaj ika nochi ininyolo tlen Ariana
137
axkema ki itstokej nopaya. Nochi tlen tlauel amo kuali, Lancelot moiljuik!
Doge nesiyaya kejuak nechka chokas. Tia Muriel, tlen nesiyaya
tlauel yolpakiyaya, ki tsotsonayaya imajpil para más champaña. Numbly
Harry moiljuik kenijkatsa nopa Dursleys se tonali ki tsaktoyaj, ki tsaktoyaj,
ki chijki ma ax kiitakaj, nochi pampa nopa tlajtlakoli tlen eliyaya se tetlajchiuijketl. Kipixtoya Dumbledore
tosiuaikni kiijiyouik sanse tlamantli: tsaktokej pampa amo kipiayaya magia? Ni pixtok
Dumbledore nelia kikajtejki ipan inemilis kemaj yajki Hogwarts pampa kinekiyaya kinextis
ya iselti tlalnamiki uan tlalnamiki?
“Axkan, tlaj Kendra ax mikiskia achtoui,” Muriel sampa kiijtok, “nikijtoskia ya
eliyaya yajaya tlen ki tlami Ariana—“
“¿Kenijkatsa uelis, Muriel!” tzajtzik Doge. ¿Se tenantzi quimictis iichpoca?
¡Ximoilhuica tlen inquiijtohuaj!”
“Tla nopa nana tlen moijtoua ueliskia kitsaktos iichpoka miak xiuitl
ipan itlamian, kenke axtle?” kiijtok tia Muriel. “Pero queja niquijtohua, ax quinamiqui, pampa
Kendra mijki achtoui tlen Ariana—tlen, axaka nesiyaya nelia—“
“Kema, Ariana ueliskia kichijtok se ueyi tlateuilistli pampa kinekiskia tlamakaualistli uan kimiktiskia Kendra
ipan nopa tlateuilistli,” kiijtok tia Muriel ika tlayejyekoli. “Xijhuihuiitaca nochi cati anquinequij.
Elphias. Ti itstoya ipan itlalkon Ariana, ¿amo nelia?
“Kema nieliyaya,” kiijtok Doge, ika itentso tlen tlatsiuiyaya, “uan se tlen tlauel mokuesojtoya
nopa tonali ax ueli nikilnamiki. Albus tlauel mokuesojtoya—“
“Ax san ya nopa eliyaya iyolo. ¿Amo Aberforth ki tlajkoxelo inakas Albus
ika nopa tekitl?”
Tlaj Doge nesiyaya tlauel majmauiyaya achtoui tlen ni, amo tleno eliyaya kej nesiyaya
amantsi. Muriel uelis ki uitekiyaya. Yajaya tsotsonayaya chikauak uan kikuik seyok
se tlajko champaña, tlen motlalojtiyajqui ipan itentso.
¿Kenijkatsa tijchiua—? tzajtzik Doge.
“No nana eliyaya kuali iuaya nopa ueuejtlakatl Bathilda Bagshot,” kiijtok tia Muriel
ika pakilistli. “Bathilda kiixtomayaya nochi nopa tlamantli ika nonana kema na nijtlakakiliyaya
ipan puerta. ¡Se tlauilankayotl inakastla se caja! Kej Bathilda kiijtok, Aberforth tsajtsik
tlen nochi eliyaya itlajtlakol Albus pampa Ariana mijki uan teipa kiuitekiyaya
ixko. Kej kiijtoua Bathilda, Albus axkema momanahui, uan ​​nopa
138 CAPITULO 8. NOPA BODA
tlauel amo nelia ipan ya. Albus ueliskia kiixpolos Aberforth ipan se tlateuilistli ika nochi ome
imax ilpitok ikuitlapan.
Muriel kiijito seyok champaña. Nopa tlajtoli tlen nopa uejkajkia tlaixpanoli
nesiyaya kiyolpakiltiyaya sanse kej kiyolkokouayaya Doge. Harry ax kimatiyaya tleno
para timoiljuis, tlen tijneltokas. Yajaya kinekiyaya tlen melauak uan nojua Doge san moseuik
nopaya uan tzajtziyaya ika chikaualistli tlen Ariana mokokojtoya. Harry amo ueliyaya kineltoka nopa
Dumbledore ax mokalakiskia tlaj nopa tlaijiyouilistli panoskia ijtik
ichaj, uan ​​nojua onkayaya se tlamantli tlen amo nelia ipan nopa tlapoualistli.
“Uan na nimits ilhuis seyok tlamantli,” kiijtok Muriel, uan ​​san achitsin tsotsonayaya pampa
ki temolik i copa. “Nimoiljuia Bathilda ki tlapouilik Rita Skeeter.
Nochi nopa tlajtoli tlen Skeeter kiijtok tlen se tlamantli tlen tlauel ipati tlen eltok nechka nopa
Dumbledores—kuali kimati ya itstoya nopaya ipan nochi nopa tekitl tlen Ariana,
uan kuali eliskia!
“Bathilda, axkema ni tlajtos iuaya Rita Skeeter!” kiijtok Doge.
¿Bathilda Bagshot? Harry kiijtok. ¿Ajkia kiijkuilok nopa amochtli A History of Magic?
Nopa itoka eltoya ijkuilijtok ipan ixpan se tlen Harry iamatlajkuilol, maske nelia ax eliyaya se tlen ya kipojtoya ika miak cuidado.
“Kema,” kiijtok Doge, ki itskik nopa tlajtlanili tlen Harry kej se tlakatl tlen moatsonpoliuiltis ipan se nemilistli
tlasemokaui. “Se historiador tlen tlauel ixtlamatki uan se iuampo Albus tlen uejkajkia.”
“Tlauel kuali ipan ni tonali, nijkaktok,” kiijtok tia Muriel ika pakilistli.
“Tlaj nopa, nojua tlauel amo kuali pampa Skeeter kikuitejki”, kiijtok Doge, “uan amo uelis timotemachisej ipan tleno Bathilda
uelis kiijtok!
“Oh, onka kenijkatsa uelis tijkuepas tlen tikilnamiki, uan ​​nijmati Rita Skeeter
kin ixmati nochi,” kiijtok tia Muriel “Pero maske Bathilda tlauel kuetlaxtli,
Nijmati nojua kipiaskia tlaixkopinkayomej tlen uejkajkia, uelis hasta amatlajkuiloli. Ya kimatiyaya nopa
Dumbledores para miak xiuitl. . . . Kuali eliskia se paxalojketl ipan Godric's Hollow, nimoiljuiskia.
Harry, tlen kiijitoya se tlaili tlen mantequilla, mosotlauak. Doge kiuitek
ipan ikuetlaxkol kema Harry tsotsonayaya, kiitayaya tia Muriel ipan streaming
ixtiyol. Kema sampa kipixki tlanauatili ipan itlajtol, kitlajtlanik, “Bathilda Bagshot itstok
ipan Godric's Hollow?
139
“¡Kema, ya eltok nopaya para nochipa! In Dumbledores mochantitoj nopaya kemaj Percival tsaktoya, uan ​​ya eliyaya inin ininchampoyouaj.
¿Nopa Dumbledores itstoyaj ipan Godric's Hollow?
“Kema, Barry, ya nopa tlen nikijtok,” kiijtok tia Muriel ika tlauelitalistli.
Harry momachilik tlauel tlaijiyouijtok, amo tleno kipia. Axkema, ipan chikuasej xiuitl, Dumbledore ki iljuijtoya
Harry tlen inijuantij itstoyaj uan kinpolojkej ininchampoyouaj ipan Godric's Hollow. Paratle?
¿Lily uan James kintlalpachojkej inechkauak inana uan isiuaikni Dumbledore? Ni pixtok
Dumbledore kinpaxaloto inin tlaltekochtli, uelis nejnenki ininnechka Lily uan James pampa kinekiyaya kichiuas
uajka? Uan axkema ki iljuijtoya Harry. . . axkema nimotekipachojtok nikijtos. . .
Uan kenke tlauel ipati eliyaya, Harry ax ueliyaya kiixtoma yon iselti, maske ya
kimachilik eliyaya kejuak se istlakatili pampa amo kiiljuijkej kipixtoyaj ni kali uan
ni tlamantli tlen panotok sansejko. Yajaya tlachiayaya ixpan, san achitzin kimachilik tleno
panoyaya inakastla, uan ​​ax kimachilik tla Hermione monextik
tlen nopa maseualmej hasta kitlalik se siya inakastla.
“San ayokmo ueli ni tlatsotsontok,” kiijtok, kikixtik se tlen iikxiuan uan
ki tsotsona iikxi. “Ron yajki kitemojtok sekinok cervezas de mantequilla. In
se kentsi amo nelia. San nikitak Viktor motlalojtiuala tlen itata Luna, nesiyaya keja
inijuantij mokualankaitayayaj—“ Ki tlalik itlajtol, ki tlachiliyaya. “Harry, ¿ta
Kuali?"
Harry ax kimatiyaya kanke peuas, pero ax tleno ipati eliyaya, ipan nopa tonali,
se tlamantli tlen ueyi uan plata uetsiyaya ipan nopa tlapepecholi tlen eltoya ipan nopa tlatsotsonali
tlapepechtli. Kuali uan tlaui, nopa lince uetsik san tlapic tlatlajko tlen nopa tlatsotsonani tlen mosentlachilijtoyaj. Inin tzontekomitl mokuepki, pampa tlen más nechka eltoya tlauel tlaseseya ipan tlajko tlatsotsonali.
Teipa nopa Patronus ikamak tlapojki uan tlajto ika chikauak, uejkapantik, uejkapantik
itlajtol Kingsley Shacklebolt.
“Nopa Ministerio ya uetsik. Scrimgeour ya miktok. Yajuanti hualahuij.” “Nopa Ministerio ya uetsik. Scrimgeour ya miktok. Yajuanti hualahuij.” “Nopa Ministerio kipia
uetsik. Scrimgeour ya miktok. Yajuanti hualahuij.” “Nopa Ministerio ya uetsik. Scrimgeour ya miktok. Yajuanti hualahuij.”
140 CAPITULO 8. NOPA BODA
Capítulo 9
Se tlali kampa timomanauis
E
nochi nesiyaya amo kuali, uejkaua. Harry uan Hermione motlalojtijkej
iniicxihua huan quiquixtilijque inincuahuitol. Miakej maseualmej san kimachiliyayaj tlen panok se tlamantli tlen amo nelia; tzontekomatl nojua mokuepayaya kampa nopa plata chichi kemaj polijki. Tlaseuilistli mosemana ika tlaseseyalistli
tlen nopa tlali kampa temotoya nopa Patronus. Teipa se akajya tzajtzik.
Harry uan Hermione motemaktilijkej ipan nopa maseualmej tlen tlauel majmauiyayaj. Inpaxalouanij
motlalouayayaj ipan nochi ojtli; miakej eliyayaj tlen amo kuali; nopa tlatsakuili tlen tlamokuitlauia tlen eltoya inakastla nopa Burrow tlapojtoya.
¡Ron! Hermione chokak. “Ron, kanke ti itstok?”
Kemaj nejnemiyayaj ipan nopa tlatsotsonali, Harry kiitak tlakemitl uan
tlaixkopinkayomej tlen monextiaj ipan nopa tlasentilistli; teipa kiitak Lupin uan Tonks, inin
kiketsayayaj kuauitl, uan ​​kikakiyayaj nochi ome tzajtziyayaj, “¡Protego!”, se tzajtzilistli tlen kikakiyayaj
ipan nochi inakastla—
¡Ron! ¡Ron! Hermione kinnotski, tlajko chokayaya pampa ya uan Harry kin tlatsakuiltijtoyaj
ika paxalohuani tlen majmauiyayaj: Harry ki itskik ima para kiitas tlaj amo moxelojtoyaj
keja se tlauili tlen tlaui ipan inintsontekon, maske se tlauili tlen kinmanauia o
se tlamantli tlen tlauel amo kuali tlen amo kimatiyaya—
Uan teipa Ron itstoya nopaya. Ki itskik ima Hermione tlen tlapojtoya, uan
Harry kimachilik ipan nopa tonali; tlachialistli uan tlajtoli tlamiyaya kej tlayoualotl141
142 CAPITULO 9. SE TLEN TIMOTLATLACHILIS
ness ki tsotsonayaya ipan ya; san tlen ueliyaya kimachilia eliyaya ima Hermione pampa ya eliyaya
ki tsotsonayaya ipan tlali uan tonali, uejka tlen nopa tlaltejpochtli, uejka tlen nopa Death Eaters tlen temouayayaj, uejka, uelis, tlen Voldemort iselti. . . .
¿Kanke ti itstokej? kiijtok itlajtol Ron.
Harry kitlapok iixtiyol. Se kentsi moiljuik ax kikauayayaj nopa
namiktilistli teipa tlen nochi; Noja nesiyaya para quinyahualojtoyaj masehualme.
“Tottenham Court Road,” kiijtok Hermione. “Xinejnemi, san xinejnemi, moneki
xijtemo kanke timopatlas.”
Harry kichijki tlen ya kitlajtlanik. Tlajco nejnemiyayaj, tlajko motlalojtiyayaj ipan nopa ojtli tlen tlayouatok
temitok ika tlayoua tlen tlakualistli uan tlapepecholi ika tiankistli tlen tsaktok, sitlalimej tlauikaj
ininpani. Se autobús tlen kipia ome pisos panok uan se grupo tlen tlauel yolpakiyayaj tlen yauiyayaj ipan pub
kintlachiliyaya kema panoyayaj; Harry uan Ron nojua kipixtoyaj ininyoyo.
“Hermione, ax tleno tijpiaj tlen ika tijpatlasej,” Ron ki iljuik, kema eliyaya telpokatl
siuatl tlauel tsotsonayaya kema kiitak.
“¿Kenke ax nijchijki kampeka nijpixtoya nopa manto tlen amo nesi?” kiijtok Harry,
ipan iyolo kitelchiua tlen ya iselti kikualankaita. “Nochi nopa xiuitl tlen panok nijpixtoya ipan na uan—“
“Ax tleno, nijpixtok nopa Manto, nijpixtok yoyomitl para inmojuantij inmojuantij”, kiijtok Hermione,
“San xijyejyeko uan xijchiua tlen ta tijneki hasta—ni kichiuas.” Huan quinyacanqui ipan se ojti.
teipa ipan nopa tlatsakuili tlen se ojtli tlen tlayouatok.
“Kema tikijtoua tijpixtok nopa tlakentli, uan ​​yoyomitl. . . ” kiijtok Harry, kiixtsaktoya ixko
ipan Hermione, tlen ax tleno kiuikayaya san ipil bolsa tlen kipia piltetsitsij, ipan
tlen axkan kitemojtinemiyaya.
“Kema, nikan itstokej,” kiijtok Hermione, uan ​​ika Harry uan Ron tlauel kinmajmatiyaya, kikixtik se par de jeans, se sudadera, se keski calcetines marrón uan
teipa nopa plata tlen amo nesi.
“¿Kenijkatsa nopa chichiltik tlitl—?”
“Encanto de extensión tlen ax nesi,” kiijtok Hermione. “Tlauel ouij, pero nimoiljuia ya
kuali nijchijtok; maske, nijchijki ma nijtlali nochi tlen moneki nikan.” Yajaya temakak
nopa bolsa tlen nesiyaya amo chikauak se kentsi tlatsiuiyaya uan kikakiyaya kej se tlamamali kej se número
tlen tlamantli tlen etik tlen motlalouayaya ijtik. “Oh, maldito, ya nopa elis nopa amochtli,” ya
kiijtok, kiixtlachiliyaya, “uan nochi nijpixtoya ika tema. . . . ¡Kuali kajki! . . .
143
Harry, achi kuali xijkuika nopa manto tlen amo nesi. Ron, ximoketsa uan ximopatla. . . . ”
¿Kema tijchijki nochi ni? Harry tlajtlanik kema Ron kikixtilik itlaken.
“Ni mits ilhui ipan nopa Burrow, ya nijpixtok nopa tlamantli tlen moneki miak tonali, ya tijmati,
tlaj monekiyaya nimantsi timochololtisej. Nijsentilijtok mo mochila ni ijnalok, Harry, kemaj timopatlatok, uan ​​nijtlalik nikan. . . . San nijpixtoya se tlamachilistli. . . .
”
“Ti kualtsi, ti itstok,” kiijtok Ron, kimakak itlaken tlen ki ilpitoya.
“Tlaskamati,” kiijtok Hermione, ki chijki se kentsi uiuiyotl kemaj ki uikak nopa
yoyomitl ipan nopa bolsa. “¡Xijchiua se favor, Harry, xijtlali nopa manto!”
Harry kitlalik itlaken tlen amo nesi ipan iikxi uan kiketski
ipan itzonteko, tlen ayokmo nesi. San pejki kipatiita
tlen panok.
“Nopa sekinok—nochi tlen itstoyaj ipan nopa namiktilistli—“
“Ax uelis timotekipachosej ika nopa amantsi,” kiijtok Hermione. “Elij ta inijuantij
teipa, Harry, uan ​​san tijtlalisej nochi ipan seyok peligro pampa timokuepasej.”
“Yajaya nelia”, kiijtok Ron, katli nesiyaya kimatiyaya Harry kinekiyaya mokualankaitas,
yonque ax hueliyaya quiitas ixayac. “Miak tlen nopa Orden eltoya nopaya, inijuantij kiitasej
teipa nochi.” Harry kiixtlapacho, teipa kiilnamijki amo ueliyayaj kiitaj,
uan kiijtok, “Kema.” Pero moiljuik tlen Ginny, uan ​​majmajtli motlalojtiyajqui keja se ácido ipan i
ijti.
“Xiuala, nimoiljuia moneki tijsenkauasej”, kiijtok Hermione.
Mokuepkej ipan nopa ojtli tlen eltoya iteno uan sampa yajkej ipan nopa ueyi ojtli, kampa
se grupo tlen tlakamej tlen eltoyaj ipan seyok lado tlatsotsonayayaj uan tlachijchiuayayaj ipan nopa ojtli.
“San pampa tijneki tijmatis, ¿tleka Tottenham Court Road?” Ron tlajtlanik
Hermione.
“Ax nijmati, san nech uikak ipan notzontekon, pero nijmati ti itstokej más kuali ipan nopa
Tlaltipaktli tlen muggle, ax ya nopa kampa techchiasej ma tiitstokaj.”
“Nelia,” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya, “pero ¿amo tijyolmati se kentsi—timonextijtok?”
“¿Kanke eltok seyok?” tlajtlanik Hermione, mokuesojtoya kej nopa tlakamej tlen itstoyaj ipan seyok
iteno ojtli pejki ki tsotsona ika lobo. “Amo ueli tijtlapejpeniaj kalijtik ipan
144 CAPITULO 9. SE TLEN TIMOTLATLACHILIS
nopa Caldero Leaky, ¿uelis? Uan Grimmauld Place eltok tla Snape uelis kalakis
nopano. . . . Nimoiljuia uelis tijyejyekosej ininchaj notatajuan, maske nimoiljuia onka se
uelis nopaya kiitasej. . . . ¡Ay, nijnequisquía ma mocamatzacuaca!”
¿Kuali kajki, notlasojkaikni? nopa tlakamej tlen más iuintitoyaj ipan nopa seyok pavimento eliyaya
tsajtsi. ¿Tijneki se tlaili? ¡Xijkaua nopa jengibre uan xiuala xijkuiti se pinta!
“Ma timoseuikaj kanke,” kiijtok Hermione ika nimantsi kema Ron kitlapok ikamak
para ti tsajtsisej ipan seyok ojtli. ¡Xikita, ni kichiuas, nikan!
Eliya se pil uan amo kuali cafe tlen nochi youali. Se tlajko tlajko tlen grasa eltoya ipan nochi nopa
Mesas tlen kipixtoyaj formica, pero san tlapic eliyaya. Harry motlalojtiyajqui ipan se cali
achtoui uan Ron moseuik inakastla ixpan Hermione, katli kipixtoya ikuitlapan
kalaki uan ax kipaktiyaya: Yajaya tlachixki ipan iikxi uan tlauel miak uelta
nesiyaya kipia se tlajko. Harry ax kipaktiyaya mosentlalis; nejnemiyaya
pampa moiljuiyayaj kipixtoyaj se meta. Tlatzintla nopa tlakentli ueliyaya kimachilia nopa tlami
tlen Polyjuice kikaua, imax mokuepa kej nochipa uan
chiualistli. Kikixtik i lentes tlen i bolsa uan sampa kitlalik.
Teipa se ome minutos, Ron kiijtok, “Tikmati, ax uejka ti itstokej tlen nopa Leaky
Cauldron nikan, san eltok ipan Charing Cross—“
¡Ron, ax tiuelij! kiijtok Hermione san nima.
“Ax para nimokauas nepa, pero para nijmatis tlen panotok!”
“¡Tijmatij tlen panotok! Voldemort kikuito nopa Ministerio, tlachke sekinok
moneki tijmatisej?”
¡Kuali, kuali, san eliyaya se tlayejyekoli!
Mokuepkej ipan se tlaseuilistli tlen tlauel chikauak. Nopa tlatekipanojketl tlen kikuaya goma kiixtsaktoya
uan Hermione ki tlanejki ome capuchinos: Kej Harry ax nesiyaya, ya nopa
nesiyaya amo nelia para nijtlajtlanis se. Se ome tlatekipanojketl tlen tlauel chikauak kalakkej ipan nopa cafe uan
ki tsotsonayaya ipan nopa seyok kali. Hermione ki tlalik itlajtol ika se tlajtoli tlen amo kuali.
“Ni nikijtoua tijtemoliaj se tlali tlen tlaseuilistli uan tiasej ipan tlali.
Kema ya tiajsitij nopaya, uelis tijtitlanisej se tlajtoli ipan nopa Orden.”
¿Uelis tijchiuas nopa tlajtoli tlen Patronus, uajka? tlajtlanik Ron.
“Nimomachtijtok uan nimoiljuia ya nopa”, kiijtok Hermione.
“Kuali kajki, san moneki amo kintlalis ipan kuesoli, maske ueliskia
145
ya tsaktokej. ToTeotsij, nopa tlauel amo kuali,” Ron kiijtok teipa se tlaili tlen nopa espuma,
kafe tlen chichiltik. Nopa tlatekipanojketl kikajki; ki tlachili Ron ika se tlachialistli tlen amo kuali kemaj yajki kiselis inin tlanauatili tlen yankuik tlakouanij. Nopa tlen más ueyi tlen nopa ome tlatekipanojketl, tlen
eliyaya chichiltik uan tlauel ueyi, axkan Harry ualajki kiitas, ki tlachili
kalteno. Yajaya tlachiayaya, mokualankaitayaya.
“Ma ti yakaj, uajka, ax nijneki nikosis ni sokitl,” kiijtok Ron. “Hermione,
¿Tijpiya tomij tlen Muggle para tijtlaxtlauis ni tlamantli?”
“Kema, nikixti nochi nopa tomij tlen nijsentilijtoya ipan Building Society kema ayamo niualayaya ipan Burrow.
Nijmati nochi nopa tlapatlalistli eltok tlatsintla,” kiijtok Hermione, kiixmatki
bolsa tlen tlajko.
Nopa ome tlatekipanojketl kichijkej sanse mojmostla, uan ​​Harry kin ixnextik
amo moiljuijtoyaj: Nochi eyi kikixtijkej inin kuauitl. Ron, se keski
se keski segundos teipa kemaj kimachilik tlen panoyaya, motlalojtiyajki ipan mesa, kiuikayaya
Hermione motlalik ipan isiya. In chikaualistli tlen nopa Death Eaters inin hechizos ki tsontekontlalik nopa tepamitl tlen azulejos kampa eltoya itzonteko Ron, pampa Harry, nojua ax nesiyaya,
tsajtsik, “¡Ximokuapolo!”
Nopa ueyi chichiltik tlakuali tlen mikilistli ki tlatsotsonki ipan ixayak ika se tlauili chichiltik: Ya
motlalojtiyajqui ika se lado, ax tleno kimatiyaya. Iuampo, ax ueliyaya kiita ajkia kitlalik
nopa hechizo, kititlanki seyok ipan Ron: Chichiltik mekatl tlen tlauiyaya tlen itentso uan
kiilpi Ron itzonteko ika iikxi—nopa tlatekipanojketl tsajtsik uan motlalojki kampa puerta—Harry
kititlanki seyok tlajtoli tlen tetlajtlachialtia ipan nopa tlakuajketl tlen mikilistli ika ixko tlen tlajko tlajko tlen
ki ilpitoya Ron, pero nopa hechizo amo ki chijki, mokuepki ipan ventana uan ki tlatsakuilti
tlatekipanojketl, tlen uetsik ixpan nopa puerta.
¡Nojquiya xikixti! tsajtsik nopa tlakuajketl tlen mikilistli, uan ​​nopa mesa tlen iikxitla Harry eltoya
moketsayaya tlapetlaniyaya: Ichikaualis nopa tlapetlanilistli kiuitek ipan tepamitl uan ya
kimachilik i kuauitl kikajtejki ima kema nopa tlakentli kikixtik.
“¡Petrifico Totalus!” tzajtzik Hermione tlen ax nesiyaya, uan ​​nopa Mikilistli
Eater uetsik ixpan keja se estatua para uetsis ika se tlapitsali tlen tlauel chikauak ipan nopa tlasoli tlen
china tlen tlajkoxelo, mesa uan café. Hermione kisato tlen tlatsintla
banco, ki tsotsonayaya pedazos tlen cenicero tlen vidrio tlen itsontekon uan tlatsiuiyaya nochi.
“D-diffindo,” kiijtok, kiixnextik ika i kuauitl Ron, katli tsajtsiyaya ika tlaijiyouilistli kemaj
146 CAPITULO 9. SE KAMPANI TLEN TIMOTLACHILIS
ki tsotsonayaya iikxi itzinquechilpika, uan ​​kikajtejki se ueyi tlajko. “Oh, tlauel nimoyolkokoua, Ron,
¡noma huihuipica! ¡Amo!
Nopa mekatl tlen tlajkoxelojtoyaj uetsik. Ron moquetzqui, quihuihuiitayaya imax para sampa quipantis
tlen tijyolmatij ipan inijuantij. Harry kikuik i kuauitl uan tlejkok ipan nochi nopa tlasoli para
kanke nopa ueyi chichiltik Death Eater moseuik ipan nopa banco.
“Monekiyaya nijixmatis, yajaya itstoya nopa youali kema mijki Dumbledore,” kiijtok
kiijtok. Kiixtlapacho nopa tlayoualotl tlen tlauel tlayouatok ika iikxi; iixtiyol nopa tlakatl
tlauel nima nejnemik tlatlajko Harry, Ron uan Hermione.
“Ya nopa Dolohov,” kiijtok Ron. “Nikixmati ika nopa uejkajkia carteles tlen kinekiyayaj. Na
ximoiljui nopa ueyi Thorfinn Rowle.”
¡Amo xikixtoma tlen inintoka! kiijtok Hermione se kentsi ika tlauelitalistli. "Katsa
¿techpantijque? ¿Tlaque tijchihuase?”
Kej nopa, i majmajtli nesiyaya ki chipauak itzonteko Harry.
“Xijtsakuili nopa puerta,” ki iljuik, “uan Ron, xikixpolo nopa tlauili.”
Kiitak tlatsintla nopa Dolohov tlen amo ueliyaya nejnemi, moiljuiyaya nimantsi kema nopa tlatsakuili tlapitsayaya
uan Ron kitekiuijkej nopa Deluminador para kitlalis nopa caf ipan tzintlayohuilotl. Harry ueliyaya
xikaki nopa tlakamej tlen achtoui kipinauiyayaj Hermione, ki tsajtsiliyayaj seyok ichpochtli ipan nopa
kalkayotl.
¿Tlake tijchiuasej ininuaya? Ron ki tlajtolmakak Harry ika nopa
yayauik; teipa, nojua tlauel tlatsiui, “¿Tikinmiktisej? Techmictisquíaj. kuali yajkej
san amantsi.”
Hermione tsotsonayaya uan mokuepki se kentsi tlakuitlapan. Harry ki tsontekontlalik itzonteko.
“San moneki tijtsontekontlalisej tlen kiilnamikij”, kiijtok Harry. “Más kuali keja nopa, ya nopa
xikin tlamotla tlen nopa tlaajhuiyakayotl. Tlaj ti kinmiktiskiaj, nesiyaya ti itstokej nika.
“Ta ti tlayekanki,” kiijtok Ron, tlen nesiyaya tlauel yolpaki. “Pero axkema
xiktemo se Encanto de Memoria.”
“Niyon na”, kiijtok Hermione, “pero nijmati nopa teotlajtoli.”
Kipixki se ueyi ajakatl tlen kiyolseui, teipa kiixnextik ika ikuauitl ipan ixayak Dolohov uan kiijtok, “Xikilkaua.”
San nima, Dolohov iixtiyol ayokmo tlachiayaya uan san tlachiayaya.
"Tlapetlantli!" kiijtok Harry, ki tsotsonayaya ipan iikxi. “Ximomokuitlaui nopa seyok
147
se uan nopa tlatekipanojketl kema Ron uan na timopajpakasej.”
“¿Tlachipaua?” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya nopa cafe tlen san se kentsi kiixpolojtoyaj. "Paratle?"
“Amo timoiljuia uelis motlajtlanisej tlen panotok tlaj ijsasej uan
moajsij ipan se tlali tlen nesi keja san tlatepacholi?”
“Oh nelia, kema. . . ”
Ron tlaijiyouik se kentsi achtoui uelki kikixtik i kuauitl tlen iaxka
bolsa.
“Axtleno techtlajtlachialtia pampa ax ueli nikixtia, Hermione, ta tijsentili no uejkajkia jeans, inijuantij
tetsiltik."
“Oh, tlauel nimoyolkokoua,” kiijtok Hermione, uan ​​kema kikixtik nopa tlatekipanojketl
kema kiitak nopa ventanas, Harry kikakki ki ijtoa se tlajtoli kanke Ron
ueliskia kitlalis i kuauitl.
Kema nopa cafe sampa eltoya kej achtoui, ki tlatsotsonkej nopa Mikilistli
Tlakualistli mokuepkej ipan inin kalijtik uan kin paleuijkej se ika seyok.
“¿Pero kenijkatsa techpantijkej?” Hermione tlajtlanik, kiitayaya tlen se tlakatl tlen amo tleno kichiuayaya
nopa seyok. ¿Kenijkatsa kimatiyayaj kanke ti itstokej?
Yajaya mokuepki kampa Harry.
“Ta—ax timoiljuia nojua tijpixtok mo Trace ipan ta, ¿amo nelia, Harry?”
“Ax ueli kipias,” kiijtok Ron. “Nopa Traza tlapojtok ipan majtlaktli uan chikome, ya nopa Wizarding
tlanauatili, amo uelis tijtlalis ipan se ueyi tlakatl.”
“Kema tijmati,” kiijtok Hermione. “Tlake panos tlaj nopa tlakualistli tlen mikilistli kinextisej
se ojtli kenke tijtlalis ipan se konetl tlen kipia majtlaktli uan chikome xiuitl?
“Pero Harry ax ya eltok inechkauak se tlakuali tlen mikilistli ipan nopa veinticuatro horas tlen panotok.
¿Ajkia monekiyaya kitlalis se Trace ipan ya?”
Hermione ax tleno kinankili. Harry momachilik tlasosolojtok, tlasosolojtok: ¿Nelia eliyaya nopa
kenijkatsa nopa tlakualistli tlen mikilistli kintemojtoyaj?
“Tla ax ueli nijtekiuia magia, uan ​​ta ax uelis tijtekiuis magia nechka, ax tijmakasej
uejka to tlali—“ pejki.
¡Ax timoxelosej! kiijtok Hermione ika chikaualistli.
“Tijneki se tlali kampa timomanauisej”, kiijtok Ron. “Techmaka tonali para timoiljuisej tlen tlamantli
kakanke."
148 CAPITULO 9. SE TLEN TIMOTLATLACHILIS
“Grimmauld Place,” kiijtok Harry.
Nopa sekinok ome tlapojkej.
“Amo ximokuapolo, Harry, Snape uelis kalakis nepa!”
“Ron itata kiijtok kitlalijkej jinxes ipan ya—uan maske ax
tekitik,” kiijtok kema Hermione pejki mokualankaita “¿tlake? Nijtestigojquetza, nijnekiskia
ax tleno tlen más kuali kej tijpantis Snape!
"Pero-"
“Hermione, kanke eltok seyok? Ya nopa nopa kuali tlamantli tlen tijpiaj. Snape san
se tlakuajketl tlen mikilistli. Tlaj nojua nijpixtos nopa Trace ipan na, tijpiyasej miak maseualmej
inijuantij ipan tojuantij kampa ueli tiasej.”
Ax ueliyaya mokualankaita, maske nesiyaya keja kinekiskia. Maske ni
yajaya kitlapok ipuerta nopa cafe, Ron ki tlatsotsonki nopa Deluminador para kikixtis nopa cafe
tlaauli. Teipa, kema Harry kipojki eyi, kikuepilijkej nopa hechizos ipan inin
eyi tlaijiyouiani, uan ​​achtoui nopa tlatekipanojketl o se tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli ueliyaya kichiuas
ax san tlayouatok, Harry, Ron uan Hermione mokuepkej ipan nopa tlali uan
sampa polijki ipan nopa tlayoualotl tlen tlauel tlauel.
Se keski segundos teipa Harry ipulmón moskalti ika tlaskamatilistli uan kitlapok iixtiyol:
Axkan moketsayayaj tlatlajko se plaza tlen pilsiltsi uan sokitl tlen nochi kiixmatiyayaj.
Uejkapa kalmej tlen sosolijtoyaj kintlachiliyayaj tlen nochi inakastla. Número majtlaktli uan ome
kinitayaya, pampa kin ilhuijtoyaj tlen inemilis ika Dumbledore, i
Secret-Keeper, uan ​​inijuantij motlalojtiyajkej kampa ya, kiitayayaj sejse keski yardas tlen inijuantij
ax kin tokiliyayaj yon ax kin itayayaj. Tlejkokej ipan nopa escalones tlen tetl, uan ​​Harry
ki tsotsonayaya nopa puerta tlen ixpan se uelta ika i kuauitl. Kikajkej se serie tlen metal
tlatsotsontok uan nopa tlatsotsonali tlen se cadena, teipa nopa puerta tlapojki ika se tlatsotsonali uan
motlalojtiyajkej ipan nopa puerta.
Kema Harry kitsakuayaya nopa puerta ininkuitlapan, nopa tlauili tlen uejkajkia kichijchijtoyaj ika gas tlapetlaniyaya
ipan nemilistli, kitlalia tlauili tlen tlaui ipan nochi iuejkaka nopa pasillo. San nesiyaya
keja Harry kiilnamikiyaya: temomojti, tlajko tlajko, nopa tlajko tlen inin tzontekomatl nopa elfos
ipan tepamitl kiuitekiyaya tlauili tlen amo nelia ipan nopa escalera. Uejkapa tlayouatok cortinas kiixtsaktoyaj iixkopinkayo ​​inana Sirius. San tlen ax eltoya kampa eltoya eliyaya
nopa paraguas tlen iikxi nopa troll, tlen eltoya ipan ieltlapal kej eliskia Tonks san
149
sampa ki tlamotlak.
“Nimoiljuia se akajya ya itstoya nikan,” kiijtok Hermione, kiixnextik kampa eltoya.
“Ya nopa ueliskia panos kemaj nopa Orden yajki,” Ron kinankili.
“¿Uan kanke eltok ni jinxes tlen kitlalijkej ipan Snape?” Harry tlajtlanik.
¿Uelis san kin tlachilijtokej tla yajaya monextis? kiijtok Ron.
Pero inijuanti mocajque san sejco ipan nopa puerta, huan moquetztoyaj iniica ipan nopa caltemit.
majmauiyaya yas uejka ipan nopa kali.
“Kuali kajki, ax uelis timokauasej nikan para nochipa,” kiijtok Harry, uan ​​yajki se tlajko.
¿Severus Snape?
Mad-Eye Moody itlajtol tsajtsik tlen nopa tlayoualotl, kichijqui nochi eyi
motlalouaj ika majmajtli. ¡Ax ti Snape! tzajtzik Harry, achtoui tlen se tlamantli
tzajtziyaya ipan ya keja se ajakatl tlen tlaseseya uan inenepil mokuepayaya iselti, yeka ax ueliyaya tlajtoa. Kema ayamo kipiaya tonali para kimachilis ijtik ikamak, maske,
itlajtol sampa tlapojtoya.
Nopa sekinok omej nesiyaya kej kiyolmatiyayaj sanse tlamantli tlen amo kuali.
Ron ki chiuaya tlatsotsonali; Hermione kiijtok, “Nopa m-moneki kipias
¡Eltok nopa T-Tongue-Tying Curse Mad-Eye tlen kichijchijkej para Snape!”
Ika tlamachilistli Harry kichijki seyok tlamantli. Se tlamantli mopatlak ipan tlayoualotl kampa tlami nopa pasillo, uan ​​kemaj se tlen inijuantij ueliskia kiijtos seyok tlajtoli, se
tlaixkopinkayotl tlejkok tlen nopa alfombra, uejkapantik, tlaltejpoktli uan temomojti; Hermione
tsajtsik uan nojkia kiijtok siuatl Negro, icortinas tlapojtoyaj; nopa chichiltik tlaixkopinkayotl eliyaya
motlalojtiyayaya kampa inijuantij, tlauel nima uan tlauel nima, itsonteko uan itsontekon tlen ajsiyaya ipan itzinquechtla motlalouayaya ikuitlapan, ixko tlaltejpochtli, amo kipiayaya itlakayo, ika iixtiyol tlen amo tleno kipixtoya: tlauel kiixmatiyaya, tlauel mopatlak, kiketski se ima tlen amo kuali, kinextiyaya Harry.
"Axtle!" Harry tsajtsik, uan ​​maske kiketski ikuauitl amo tleno panok
para ya. "Axtle! ¡Ax tojuantij! Ax timitzmictijque—“
Ipan nopa tlajtoli temikti, nopa tlaixkopinkayotl tlapetlaniyaya ipan se ueyi mixtli tlen tlasoli: Tos, i
iixtiyolhua atl, Harry tlachixqui campa hueli para quiitas Hermione motlancuaquetztoya ipan tlali ica
nopa puerta ika imax ipan itzonteko, uan ​​Ron, katli tlatsiuiyaya ika itzonteko
ika iikxi, ki tsotsonayaya ipan iikxi uan ki iljuiyaya, “Nochi kuali. . . . In
g-yajki. . . . ” Tlasoli motlalojtiyajqui inakastla Harry keja mixtli, ki itskik nopa azul tlauili tlen gas,
150 CAPITULO 9. SE KAMPANI TLEN TIMOTLACHILIS
keja nopa siuatl Black nojua tsajtsiyaya.
“Estli tlen sokitl, sokitl, manchas tlen pinaualistli, manchas tlen pinaualistli ipan nochaj
tetajmej—“
"KAMATSAKUAKA!" Harry tsajtsik, kiixnextik ika i kuauitl, uan ​​ika se tlauilankayotl
uan se tlapetlanilotl tlen chichiltik, nopa cortinas sampa tlatsakkej, ki tsakuilijkej.
"Tlachke . . . tlen eliyaya. . . “ Hermione tzajtzik, kema Ron kipaleuik ma moketsa.
“Kema,” kiijtok Harry, “pero ax nelia ya, ¿amo nelia? San se tlamantli tlen ika timomajmatis
Snape.
¿Tlake kuali kichijtoya, Harry motlajtlanik, o Snape ya kiixpolok nopa temomojti figura san ika se kentsi kej kimiktijtoya nopa Dumbledore tlen melauak? Nervios nojua
tsotsonayaya, ki uikak nopa sekinok ome ipan nopa pasillo, tlajko kichiayaya se yankuik majmajtli
monextia, pero ax tleno mojmoliniyaya san se chichi tlen motlalouayaya ipan nopa falda
uapali.
“Achtoui ti yasej uejka, nimoiljuia kuali ma tijtlachilikaj,” kiijtok Hermione,
uan kiketski i kuauitl uan kiijtok, “Homenum revelio.”
Axtleno panok.
“Kuali kajki, san tijpixtok se ueyi tlajyouilistli,” kiijtok Ron ika kuali iyolo. ¿Tlake monekiyaya kichiuas nopa?
“¡Kichijki tlen nijnekiyaya ma kichiua!” kiijtok Hermione ika tlauel tlauel. “Ya nopa eliyaya se
hechizo para kinextis tla se maseuali itstok, uan ​​axaka onka nikan san tojuantij!”
“Uan nopa ueuejtlakatl Dusty,” kiijtok Ron, kiixtlachili nopa tlajko alfombra kampa nopa
se mijkatlakatl tlejkok.
“Ma ti tlejkokan,” kiijtok Hermione ika se tlachialistli tlen majmaui ipan sanse tlali, uan
yajaya kinyakanayaya nopa ojtli tlen tlejkoyaya ipan nopa escaleras tlen tlapitsayaya hasta nopa sala tlen eltoya ipan nopa achtoui piso.
Hermione ki uikak i kuauitl para ki tlatis nopa uejkajkia tlauili tlen gas, teipa, tsotsonayaya se kentsi
ipan nopa kali kampa tlauel tlaseseya, moseuik ipan nopa sofa, imax tlauel kiilpijtoya
tlen. Ron kiixnamijki nopa ventana uan ki uikak nopa etik cortinas tlen terciopelo uan
pulgada.
“Ax ueli nikita se akajya nepa kalteno,” kiijtok. “Uan timoiljuis, tlaj Harry nojua
tlaj kipiaskia se tlanextili ipan ya, tech tokiliskiaj nikan. Nijmati ax uelij kalakij ipan
kali, pero—tlen panotok, Harry?”
151
Harry tsajtsiyaya ika tlaijiyouilistli: i tlajko tlajko tlatlayaya kej se tlamantli
tlauiyaya ipan itlalnamikilis keja se tlauili tlen tlauiyaya ipan atl. Kiitak se ueyi tlauili
uan kiyolmatki se tlauelili tlen ax eliyaya iaxka ipan itlakayo, tlauel chikauak uan amo uejkauayaya
keja se choque eléctrico.
¿Tlake ti ki itak? Ron tlajtlanik, kiixnamijki Harry. “¿Ti ki itak ipan
no tlali?”
“Axtle, san nijmatki tlauelitalistli—yajaya tlauel kualantok—“
“Pero nopa ueliskia elis ipan nopa Burrow,” kiijtok Ron chikauak. “¿Tlake sekinok tlamantli? ¿Amo tijchijki
tikita tleno? ¿Kitelchiuiyaya se akajya?
“Axtle, san nijmatki tlauelitalistli—ax ueliyaya nikijtoua—“
Harry momachilik tlauel mokuesojtoya, mokuesojtoya, uan ​​Hermione amo kipaleuik kej kiijtok ipan
se tlajtoli tlen majmauiyaya, “¿Mo cicatriz, sempa? Pero tlachke panotok? nimoiljuiyaya
¡conexión ya tlapojtoya!”
“Ki chijki, se kentsi,” kiijtok Harry; i tlajko tlajko nojua tlauel kikokouayaya, tlen kichijki
tlauel ouij timosentlalis. “Nimoiljuia sampa pejki tlapoua kemaj kipoloua
tlanauatili, kejatsa achtoui eliyaya—“
“Pero teipa moneki tijtsakuas motlalnamikilis!” kiijtok Hermione ika chikaualistli. “Harry,
Dumbledore ax kinekiyaya xijtekiui nopa tlasaloualistli, kinekiyaya xijtsakua
tlatsintla, yeka monekiyaya tijtekiuis Occlumency! Tla amo, Voldemort
uelis kitlalis tlaixkopinkayomej tlen amo nelia ipan moyolo, xikilnamiki —“
“Kema, nikilnamiki, tlaskamati,” kiijtok Harry ika iten tlen tlajko; ya ki chijki
ax moneki Hermione ma ki iljui ke Voldemort se tonali kitekiuijtoya ni iselti
tlen mosentlalijtoyaj tlatlajko tlen inijuantij para kiuikasej ipan se tlauili, yon tlen nopa kichijki ma
Sirius imikilis. Yajaya kinekiyaya ax kin ilhuis tlen ki itak uan tlen kiyolmatki;
ki chijki Voldemort ma eli tlauel temajmati, keja eliskia ki tlaijiyouiltiskia nopa
ventana tlen nopa kali, uan ​​nojua nopa tlaijiyouilistli ipan itlakayo moskaltijtiajki uan yajaya tlateuiyaya
eliyaya: eliyaya keja amo nijnekiyaya timokokos.
Kiixtlapachok Ron uan Hermione, kichijqui keja kiitaskia tlen uejkajkia
tlapepecholi tlen nopa kuauitl tlen itoka Negro ipan tepamitl. Teipa Hermione tsajtsik: Harry
sampa kikixtik i kuauitl uan mokuepki para kiitas se plata Patronus tlen tlejkoyaya
nopa ventana tlen nopa sala uan tlali ipan tlali iniixpa, kampa
152 CAPITULO 9. SE TLEN TIMOTLATLACHILIS
mosentlalijtok ipan nopa chichi tlen tlajtoa ika itlajtol itata Ron. “Nochampoyouaj kuali,
amo technankili, techtlachilijtokej.”
Nopa Patronus tlamixpoliuik ipan tleno. Ron kichijki se tlatsotsonali tlatlajko se
tsotsonayaya uan se tsotsonalistli uan uetsiyaya ipan nopa sofa: Hermione mosentili iuaya, kiitskia ima. “¡Kuali itstokej, kuali itstokej!” kiijtok, uan ​​Ron tlajko
huetzkak uan kiixpipitsok.
“Harry,” kiijtok ipan iikxi Hermione, “na—“
“Ax se kuesoli,” kiijtok Harry, tlauel mokuesojtoya ika nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya ipan itzonteko. “Elij mo
familia, 'melauak timotekipachouayaya. Na nojkia ijkon nijyolmatiskia.” Yajaya moiljuik tlen Ginny.
“Na nojkia ijkon nijyolmati.”
Nopa tlaijiyouilistli ipan itlakayo ajsiyaya kampa tlauel, tlatlayaya kej achtoui
xochimili tlen nopa Burrow. San nima ki kakik Hermione kiijtok “ax nijneki ni itstos ipan no
tlen na. ¿Huelis titequitise ica nopa cochistli catli nijhualicatoc huan timocahuase nica ni tlayohua?”
Ki kakik Ron ki selik. Ax ueliyaya kiijiyouia nopa tlaijiyouilistli miak tonali. monekiyaya
ximotemaka.
“Baño,” kiijtok, uan ​​kistejki tlen nopa kali kej ueliyaya uan amo
otskayotl. San nima uelki: ki tlatsakuilti nopa puerta ika ima tlen huihuipicayaya,
ki itskik itzonteko tlen tlauel tlauisokiyaya uan uetsiyaya ipan tlali, teipa ika se tlauili tlen tlauel tlaijiyouijtoya,
kimachilik nopa kualantli tlen ax iaxka kipixki ialma, kiitak se ueyi kali tlen tlauiyaya
san ika tlitl, uan ​​nopa ueyi chichiltik tlakuali tlen mikilistli ipan tlali, tsajtsiyaya uan
mokuepki, uan ​​se tlakatl tlen achi pilsiltsi moketsayaya iixtla, kiixtsaktoya se kuauitl, kema
Harry tlajto ika se tlajtoli tlen uejkapantik, tlaseseya uan ax kipia teiknelili.
“Más, Rowle, o tijtlamiltisej uan timitsmakasej Nagini? Toteko Voldemort eli
ax nijmati tla yajaya nechtlapojpoljuis ni uelta. . . . Technotzqui sempa para ya ni, para techilhuis
¿ke Harry Potter sampa cholojtok? Draco, xijmaka Rowle seyok tlakuali tlen to
amo kuali. . . . ¡Xijchihua, o ta moselti xijmachili nocualancayo!”
Se kuauitl uetsiyaya ipan tlitl: tlitl tlatlak, inintlauil motlalojtiyajki ipan se majmajtli,
chipauak ixko—ika se tlamachilistli tlen kisa tlen uejka atl, Harry kiixkopinki
tlauel tlauel uan kitlapok iixtiyol.
Yajaya mosemantoya ipan nopa tlali tlen chichiltik tlen itoka mármol, uan ​​inakas eltoya se centímetros tlen
se tlen nopa plata ikuetlaxkol kouatl tlen ki paleuiyaya nopa ueyi bañera. Yajaya moseuik.
153
Malfoy ixayak tlen tsikitsin uan tlen tlauel tlauel nesiyaya kej tlatlayaya ipan iixtiyol. Harry
mokuesojtoya ika tlen kiitak, ika nopa tekitl tlen Draco nama kichijtoya
kitlalik Voldemort.
Onkayaya se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak ipan nopa puerta, uan ​​Harry motlalojtiyajki kej Hermione itlajtol
tlapitsayaya.
“Harry, ¿tijneki mo cepillo de dientes? Nica nijpixtoc.”
“Kema, kuali, tlaskamati,” kiijtok, tlateuiyaya para amo ma kamanalti kema moketsayaya
hasta para tijkauas ma kalaki.
154 CAPITULO 9. SE TLEN TIMOTLATLACHILIS
Capítulo 10
Kreacher's Tale
H
arry ijsak ijnalok, kiilpijtoyaj ika se saco tlen ika kochis
nopa piso tlen sala. Se tlajko iluikaktli nesiyaya tlatlajko tlen
cortinas tlen etik. Eliya nopa chichiltik, chipauak azul tlen tinta tlen atl, kanaj tlatlajko tlayoua uan ijnalok, uan ​​nochi eltoya tlaseuilistli san Ron uan
Hermione tlauel uejkapantik uan uejkapantik. Harry ki tlachili nopa tlayoualotl tlen
kichijchijkej ipan tlali inakastla. Ron kipixtoya se ueyi chikaualistli uan kiijtok
Hermione kochi ipan nopa cojines tlen nopa sofa, yeka i silueta tlejkok
tlakpak tlen iaxka. Imax mokuepki ipan tlali, imajpil se kentsi tlen Ron. Harry
motlajtlaniyaya tla kochtoyaj ika ininma. Nopa tlayejyekoli kichijki ma
nijyolmati tlauel noselti.
Kiitak tlakpak ipan nopa tepamitl tlen tlayouatok, nopa candelabro tlen kipia se kuauitl. Axtleno
veinte—cuatro kali tlen panok, yajaya moketsayaya ipan tonati kampa kalakij
ipan nopa carpa, kichixtokej ma kinextikaj ipan namiktilistli. Nesiyaya kej se nemilistli uejka.
¿Tlake panoskia amantsi? Motekak ipan tlali uan moiljuik tlen nopa Horcruxes, tlen nopa tekitl tlen tlauel ouij tlen Dumbledore kikauak. . . . Dumbledore. . .
Nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya kema mijki Dumbledore kiyolmatiyaya seyok tlamantli
amantsi. Nopa tlatelhuili tlen ki kakik tlen Muriel ipan nopa namiktilistli nesiyaya kej
motlatzquilijtoc ipan itzonteco queja tlamantli tlen mococohua, quicocohua itlalnamiquilis tlen nopa tetlajchihuijquetl
155
156 CAPITULO 10. KREACHE'S TALE
ya ki tlatsotsonki. ¿Ueliskia Dumbledore kikauaskia ma pano nopa tlamantli? Tlaj ya eliyaya
keja Dudley, yolpaki ika kiitas tlen amo kuali uan tlen amo kuali san kema amo tleno kichijki
tlen? ¿Ueliskia kikauaskia se tosiuaikni katli tsaktoya uan
tlatitok?
Harry moiljuik tlen Godric's Hollow, tlen Dumbledore amo kema kiijtok nopaya; moiljuik tlen tlamantli tlen amo moixmatiyaya tlen amo kiixtomayayaj ipan itlanekilis Dumbledore, uan ​​nopa tlaijiyouilistli moskalti ipan tlayoualotl. ¿Kenke Dumbledore ax ki iljuijtoya? ¿Kenke ax kiixtomayaya? Tlaj Dumbledore nelia motekipachoskia
tlen Harry nochi? O tlaj Harry eliyaya san se tlamantli tlen monekiyaya kiyektlaliskej
uan tlayektlalijtok, pero ax motemachijtok, axkema motemachijtok?
Harry ax ueliyaya kiijiyouia nopaya uan san ika tlauelitalistli tlen amo kuali pampa kinekiyaya iuaya. Pampa kinekiyaya se tleno kichiuas, pampa kinekiyaya kiyoltilanas, kikixtik tlen kochtoya, kikuik ikuauitl uan kisayaya tlen nopa kali. Ipan nopa aterrizaje yajaya
tsotsonayaya, “Lumos”, uan ​​pejki tlejko ipan nopa escaleras ika tlauili tlen se kuauitl.
Ipan nopa ompa tlatemolistli eltoya nopa kali kampa ya uan Ron kochtoyaj tlami
tonali tlen itstoyaj nikan; ki tlachili ipan ya. Nopa puertas tlen nopa yoyomitl tlapojtoyaj
uan nopa yoyomitl tlen ika kochiyayaj ya tlajkoxelojtoyaj. Harry kiilnamik nopa tlauilankayotl
troll iikxi tlatsintla. Se akajya kitemojtoya nopa kali pampa nopa Orden
opuchmaitl. Snape? O uelis Mundungus, katli kiichtekijtoya miak tlamantli tlen ni kali
kema ayamo uan kema Sirius mijki? Harry itlachialis motlalojtiyajqui ipan nopa tlaixkopinkayotl tlen
kemantika kipixtoya Phineas Nigellus Black, Sirius iueyitata,
pero eliyaya tlapojtok, san kinextiyaya se tlajko tlali tlen sokitl. Fineas
Nigellus nesiyaya mokauayaya nopa youali ipan itlamachtil nopa tlamachtijketl ipan Hogwarts.
Harry tlejkok ipan nopa escaleras hasta ajsito kampa tlauel tlakpak kampa
san onkayaya ome puertas. Nopa tlen kiixnamijki kipixtoya se amatl kampa kiijtouayaya Sirius.
Harry axkema kalakiyaya ipan i kalijtik i padrino. Yajaya kitlapok nopa
puerta, kipixtoya i kuauitl tlakpak para kititlanis tlauili kampa ueli. Nopa kali eliyaya
ueyi uan monekiyaya se tonali eliyaya yejyektsi. Onkayaya se ueyi tlapechtli ika
se tlapechtli tlen kuauitl tlen tlachijchiuali, se ueyi ventana tlen kiixtsaktokej ika uejueyi cortinas tlen terciopelo
uan se tlauili tlen tlauel tlatlaktok ika tlaltejpochtli ika tlauili tlen nojua moseuia ipan i
157
sockets, cera sólida tlen tlatepachoua ipan tlatotonialistli. Se kuali tlasoli kiixtsaktoya nopa
tlaixkopinkayomej ipan tepamitl uan ipan itzonteko nopa tlapechtli; se tepostli tlen arañas tlen moskaltijtok tlatlajko
nopa candelabro uan itzonko nopa ueyi tepamitl tlen kuauitl, uan ​​kej Harry nejnemiyaya
tlauel uejka ipan nopa kali, ya kinyakana se tlauilankayotl tlen chichimej tlen mokuesojtokej.
Nopa telpokatl Sirius kitlalik miak carteles uan tlaixkopinkayomej ipan tepamitl uan amo nesiyaya miak tepamitl ika seda tlen eliyaya plata-gris. Harry san ueliyaya
ximoiljui tlaj Sirius itatauaj amo uelkej kikixtijkej nopa Permanente Sticking Charm tlen kinpixtoya ipan tepamitl pampa ya kimatiyaya amo kichiuaskiaj
kipatiitayayaj inintelpoka tlen achtoui tlauel kipaktia tlachijchiuali. Sirius nesiyaya iselti
yajqui ipan iojhui para quincualancamacas itatahua. Onkayaya miak uejueyi Gryffindor
banderas, escarlata tlen ya tlayouatok uan kipixtokej san pampa kinekij kinextisej tlen amo sanse ika nochi sekinok
tlen nopa familia Slytherin. Onkayaya miak tlaixkopinkayomej tlen motos tlen Muggle, uan
nojkia (Harry monekiyaya kiitas Sirius i nervio) se keski carteles tlen Muggle tlen mo tlakentiyaya ika bikini
ichpokamej. Harry ueliyaya kiijtos eliyayaj Muggles pampa mokauayaya tlauel
amo moketsa ipan inin tlaixkopinkayomej, inin tsontekon tlen tlayouatok uan inin ixtololojuan tlen tlauitok ipan nopa
amatl. Ni eliyaya ipan tlaixneskayotl san se tlaixkopinkayotl tlen Wizarding ipan tepamitl tlen
eliyaya se tlaixkopinkayotl tlen naui tlamachtianij tlen Hogwarts moketsayayaj ika ininma, uan ​​huetzkayayaj ika nopa
cámara.
Ika se tlauilankayotl, Harry kiixmatki itata, itsonkal chichiltik tlen amo tlapajpaktik
moketsayaya tlakuitlapan keja Harry, uan ​​ya nojkia kitlaliyaya lentes. Iikxitla eltoya
Sirius, tlauel kualtsi, ixko tlen se kentsi moueyimati tlauel telpokatl uan
tlauel yolpaki ke Harry kemaj ki itstoya yoltok. Ika inejmatl Sirius moketsayaya Pettigrew,
más ke se tzontekomitl tlen achi tsikitsin, tomajtik uan iixtiyol atl, chichiltik ika pakilistli ipan
iaxka ipan ni pandillas tlen más kualtsi, ika nopa tlauel kin tlasojtlayayaj tlen James
uan Sirius eliyaya. Ipan inejmatl James eltoya Lupin, maske ipan nopa tonali eliyaya se kentsi tsopelik, pero kipixtoya sanse itonal tlen pakilistli pampa kiitayaya tlauel kiikneliyayaj
uan kitlalik o eliyaya san pampa Harry kimatiyaya kenijkatsa eltoya, pampa ya
tikitak ni tlamantli ipan tlaixkopinkayotl? Kiyejyeko kikixtis tlen nopa tepamitl; eliyaya iaxka
axkan, teipa, Sirius kikauak nochi, pero ax kinekiyaya mojmolinis. Sirius
amo tleno kichijki pampa amo kinkauiliyaya itatajuan ma kikualchijchiuakaj ikalijtik.
Harry tlachiayaya ipan tlali. Nopa iluikaktli tlen eltoya kalteno tlauel tlauiyaya.
158 CAPITULO 10. KREACHE'S TALE
Se tlauili kinextik se kentsi amatl, amochtli uan tlamantli tlen pilsiltsitsij tlen mosemantoyaj
nopa alfombra. Nesiyaya nopa kali kampa kochiyaya Sirius nojkia kitemojkej, maske
tlen eltoya ipani nesiyaya kej tlauel, tla ax nochi, amo tleno ipati. Se keski
tlen nopa amochtli tlauel ki tsotsonayayaj uan ueliskia moxelosej ika nopa tlapepecholi
uan miak tlamantli amatlajkuiloli kiixtsaktoyaj ipan tlali.
Harry motlankuaketski, kikuito se keski amatlajkuiloli uan kintlachili.
Kiixmatki se kej se tlen nopa uejkajkia tlajkuiloli A History of Magic, tlen Barhilda
Bagshot, uan ​​seyok kej tlen iaxka se amatlajkuiloli tlen ika kiyektlaliaj se motocicleta. In
expa eliyaya ijkuilijtok ika ima uan tlajkoxeloli. Kiixtsaktoya.
Noicni Padfoot,
¡Tlaskamati, tlaskamati, pampa tijmakak Harry itlakatilis! eliyaya iaxka
tlen tlauel nechpaktia. Se xiuitl uan ya kiixtoma se tlauisokilistli
escoba, nesiyaya tlauel yolpaki ika ya iselti. Niktlalia se tlaixkopinkayotl
para huelis anquiitase. Ta tijmati san tlejko kanaj ome metros tlen tlali pero
nechka kimikti nopa chichi uan kiixpolok se tlauel amo kuali vaso tlen Petunia kititlanki
na para Navidad (ax onka tlauejkayotl nopaya). Kemaj James moiljuik
tlauel kualtsi eliyaya, kiijtoua yas se kuali tlatsotsonani tlen Quidditch, pero
monekiyaya tijsentilisej nochi nopa tlachijchiuali uan tijmokuitlauisej amo
xikixti toixtololo tlen ya kema yas.
Tijpiyayaj se tlaili tlen tlauel tlaseuilistli, san tojuantij uan nopa ueuejtlakatl Bathilda tlen
nochipa tech tlasojtla uan ajkia ki iknelia Harry. Ti eliyayaj
techtlapojpolui pampa ax uelki tiualas, pero nopa Orden moneki ualas achtoui, uan ​​Harry
ax ya uejkajki para kimatis eli i tonali kema tlakatki! James kiselia se
se kentsi mokuesojtok ximotsakuakaj nikan, yajaya kineki amo kinextis pero na ueli nikijtoua—nojkia
Dumbledore nojua kipixtok itlaken tlen amo nesi, yeka amo onka miak tlamantli
paxalohuani. Tlaj ueliskia tijpaxaloti, tlauel kiyolchikauaskia. Wormy
eltoya nika ipan itlamian semana. Nimoiljuiyaya nesiyaya amo kuali, pero nopa eliyaya
uelis nopa seyok tlen nopa McKinnons; Nichokak nochi youali kemaj
nakastli.
Bathilda uetsi ipan miak tonali, yajaya se tlamantli tlen uejkajkia tlauel kualtsi ika
159
nopa tlapoualistli tlen tlauel kualtsi tlen Dumbledore. Ax nijmati tla yajaya elis
¡pakiskia tlaj kimatiskia! Ax nijmati keski nijneltokas, pampa nesi amo nelia tlen Dumbledore
Harry iikxiuan nesiyaya kejuak ayokmo ueliyaya nejnemi. Yajaya moketsayaya, kipixtoya
nopa amatl tlen tetlajtlachialtia ipan imajpil tlen ax kipia nervios kema ijtik ya eltok se tlamantli tlen tlaseuilistli
tlapetlanilistli kititlanki pakilistli uan tlaijiyouilistli tlen tlapitsayaya sanse ipan ieso.
Huan motlalojtiyajqui hasta campa tlapechtli, huan mosehui.
Kipojki nopa amatlajkuiloli sempa, pero ax ueliyaya kikuamachilia seyok tlamantli tlen ya
ya kichijtoya nopa achtoui uelta, uan ​​san kiitayaya nopa tlajkuiloli.
Ya kichijtoya i “g” sanse kej ya kichijtoya. Kitemoj ipan nopa amatlajkuiloli
para sejse tlen inijuantij, uan ​​sejse kiyolmatiyaya kej se pil olas tlen kuali tlen kiitayaya tlen
ikuitlapan se velo. Nopa amatlajkuiloli eliyaya se tesoro tlen tlauel ipati, se neskayotl tlen Lily Potter kipixtoya
itstoya, nelia itstoya, tlen ima tlen totonik se tonali kiuikak ipan ni amatl,
ika tinta ipan ni amatlajkuiloli, ni tlajtoli, tlajtoli tlen ya, Harry, ikone.
Ax kipixki iyolo uan kiixtsaktoya nopa atl tlen eltoya ipan iixtiyol, uan ​​sampa kipojki nopa amatlajkuiloli, ni
tonali tlen timosentlalijtok ipan tlen kiijtosneki. Elki keja tijkakiyaya se tlajko tlen kiilnamikiyaya
toska.
Kipixtoyaj se chichi. . . uelis ya polijki, kej itatauaj ipan Godric's Hollow. . . o cholojtejque quema ayacmo aqui mocajqui para quitlamacas. . . Sirius ya ki tlakojtoya
ya nopa achtoui escoba. . . Itatamej kiixmatiyayaj Bathilda Bagshot; ni pixtok
¿Dumbledore kin ixmatiyaya? Dumbledore nojua kipixtok itlaken tlen amo nesi
. . . onkayaya se tlamantli tlen teyolpakti nopaya. . . Harry moketsayaya, moiljuiyaya tlen inana
kamanali. ¿Kenke Dumbledore kikuitoya James's Invisibility Cloak? Harry kuali kiilnamik tlen itlamachtijka ki iljuik miak xiuitl achtoui, “Ax moneki se
tlakemitl tlen ax nesi” Uelis se tlen ax tlauel ixtlamatki tlen nopa Orden monekiyaya
itlapaleuilis, uan ​​Dumbledore tlatekipanojtoya kej se tlamamali? Harry panok. . . .
Wormy eltoya nikan. . . Pettigrew, nopa tlakajkayauani, nesiyaya “tlen amo kuali” ¿amo nelia? Yajki
ya kimatiyaya kiitayaya James uan Lily yoltokej ipan nopa tlami tonali?
Uan teipa Bathilda sampa, katli kiijtok tlapoualistli tlen amo nelia tlen Dumbledore.
Nesi amo nelia tlen Dumbledore—
160 CAPITULO 10. KREACHE'S TALE
Nopa Dumbledore tleno? Pero onkayaya miak tlamantli tlen
nesi amo nelia tlen Dumbledore; tlen se tonali kiselijtoya tlatsintla ipan
se tlayejyekoli tlen itoka Transfiguración, kej se neskayotl o ya kipixtoya se chivo tlen tlauel kualtsi kej Aberforth. . . .
Harry moketski uan kiixtlachili nopa tlali: Uelis nopa sekinok amatlajkuiloli
eltoya nika kampa ueli. Ki itskik amatlajkuiloli, kin tlachiliyaya ika miak pakilistli, ika
kej se kentsi tlen nopa achtoui tlatemouani, yajaya kitlapo nopa cajones, ki tsotsonki
kikixtijkej amochtli, moketsayaya ipan se silla para kiuikas ima ipan itzonko nopa armario, uan
motlalojtiyajqui tlatsintla tlen nopa tlapechtli uan nopa silla.
Teipa, moseuijtoya ipan tlali, kiitak tlen nesiyaya keja se tlajko tlajko
tlen amatl tlen eltok tlatsintla tlen nopa cajones. Kemaj kikixtik, kinextik tlauel
tlen nopa tlaixkopinkayotl tlen Lily kiixtomayaya ipan iamatlajkuilol. Se pilkonetsi chichiltik itsonteko eliyaya
kiixtsaktok uan kiixtsaktok nopa tlaixkopinkayotl ipan se escoba tlen pilsiltsi, tsajtsi ika huetzkalistli, uan
se ome iikxi tlen monekiyaya eliyaya iaxka James kiuikayaya. Harry
kitlalik nopa tlaixkopinkayotl ipan ibolsa ika iamatlajkuilol Lily uan nojua kiitayaya
para nopa ompa amatl.
Teipa seyok cuarto hora, maske kiampa eliyaya, yajaya monekiyaya kiijtos nopa
nopa sekinok amatlajkuiloli tlen inana ayokmo onkayaya. Tlaj san polijki ipan nopa majtlaktli uan chikuase xiuitl
tlen panok kemaj ijkuilijtoya, o tlen kikuitoya se akajya tlen
¿kitemo ipan nopa kali? Harry sampa kipojki nopa achtoui amatl, ni uelta kitemojtinemiyaya se keski tlamantli
tlen ueliskia kichiuas nopa ompa amatl ma eli ipati. I escoba tlen ika motlaloua
amo ueliyaya moijtoa tlen kinpaktiyaya nopa Death Eaters. . . San se tlamantli tlen ueliskia kipaleuis tlen ueliskia kiitas eliyaya tlen ueliskia kimatis tlen Dumbledore. Ya
nesi amo nelia tlen Dumbledore—tlen?
¿Harry? Harry? ¡Harry!”
"Nika niistok!" tzajtzic, “¿Tlaque panotoc?”
Onkayaya se tlapitsali tlen iikxiuan kalteno, uan ​​Hermione kalakiyaya.
“¡Tiisakej uan ax tijmatiyayaj kanke ti itstoya!” kiijtok ika miak ajakatl. Ya
mokuepki uan tsajtsik ipan iikxi, “¡Ron! ya nijpantijtok”
Ron itlajtol tlen kualaniyaya uejka tlen miak pisos tlatsintla.
"Kuali! Xikiljui tlen na yajaya se git!
161
“Harry amo san xipoliui, techtlajtlanili, ¡tlauel timomajmatiyayaj! ¿Para tlen tihualajqui
nikan maske?” Ki tlachiliyaya nochi nopa kali tlen tlatepacholi. “Tlake ti itstok
kichiua?"
“Xikita tlen nijpantik”
Ki tlalik iamatlajkuilol inana. Hermione kikixtik uan kipojki kemaj
Harry ki tlachiliyaya. Kema asito kampa tlami nopa amatl, kiitak
tlen.
“Oh Harry. . . ”
“Uan nojkia onka ni.”
Kimakak nopa tlaixkopinkayotl tlen tlajkoxelo, uan ​​Hermione kiixtlachili nopa pilkonetsi tlen kiixtsaktoya uan amo kiitayaya ipan nopa escoba tlen ika motlalouayaya.
“Nijtemojtok nopa sekinok amatlajkuiloli”, kiijtok Harry, “pero ax eltok nikan”
Hermione tlachixki kampa ueli.
“¿Ta tijchijki nochi ni tlauilankayotl, o se keski tlen nopa tlen tijchijki kema tiajsito nikan?”
“Se akajya nechtemojtoya achtoui”, kiijtok Harry.
“Na nimoiljuiyaya. Nochi kalijtik tlen nikitak ipan ojtli tlen tlejkoyaya tlauel tlauejkapa.
¿Tlake kinekiyayaj, timoiljuia?”
“Tlajtoli tlen nopa tlanauatili, tlaj eliyaya Snape”
“Pero timoiljuiskia ya kipiaskia nochi tlen monekiyaya. Nijneki nikijtos eltoya ipan nopa Orden,
¿amo ya?”
“Kuali uajka,” kiijtok Harry, pampa kinekiyaya kiixtomas iteoría, “tlake panos ika tlajtoli
ipan Dumbledore? Nopa ompa página tlen nopa amatlajkuiloli, kej se neskayotl. Ta tijmati ni
Bathilda no nana kiijtoua, ¿tijmati ajkia ya?
"Ajkeya?"
“Bathilda Bagshot, nopa tlajkuilojketl tlen—“
“Se historia tlen magia,” kiijtok Hermione, nesiyaya kinekiyaya kimatis. “Uajka motatajuan
¿kiixmatiyaya? Ya eliyaya se historiador tlen magia tlen tlauel kuali.
“Uan ya nojua yoltok,” kiijtok Harry, “uan ya itstok ipan Godric's Hollow. Ron
Tia Muriel kamanaltiyaya tlen ya ipan nopa namiktilistli. Ya kimatiyaya tlen Dumbledore
familia nojkia. Xieli tlauel kuali para timonojnotsas, ¿amo nelia?”
Onkayaya se kentsi tlauel miak tlamachilistli ipan nopa uiuiyotl tlen Hermione kimakak
162 CAPITULO 10. KREACHE'S TALE
pampa Harry kipaktia. Kikuik nopa amatlajkuiloli uan nopa tlaixkopinkayotl uan kitlalik
kintlalia ijtik nopa bolsa tlen eltok ipan itsontekon, pampa amo monekis kiitas uan
motemactilis.
“Nijkuamachilia kenke tijneki tijnojnotsas tlen ya, uan ​​Dumbledore nojkia,” kiijtok
Hermione. “Pero nopa ax nelia tech paleuiskia ipan to tlatemolistli tlen nopa Horcruxes,
¿uelis?” Harry ax kinankili, uan ​​yajaya motlalojki, “Harry, nijmati nelia
nijneki nias ipan Godric's Hollow, pero nimo majmaui. Ni majmaui pampa tlauel amo ouij nopa
Mikilistli tech temojkej yeyi tonali. San nech chiua ma nijmachili tlen achtoui
moneki tiasej kampa kintlalpachojtokej motatajuan, nijmati inijuantij
kichixtokej ma tijpaxaloti.”
“Ax san ya nopa,” kiijtok Harry, nojua amo kinekiyaya kiitas, “Muriel kiijtok
tlamantli tlen Dumbledore ipan nopa namiktilistli. Nijnequi nijmatis tlen melahuac. . . . ”
Ki iljuik Hermione nochi tlen Muriel ki iljuijtoya. Kemaj tlami, Hermione kiijtok, “Kema, nikita kenke mitsyolkokoua, Harry—“
“Ax nimokualankaita”, kiijtok, “san nijnekiskia nijmatis tlaj melauak o amo o—“
“Harry, nelia timoiljuia tijselis tlen melauak tlen se siuatl tlen amo kuali?
keja Muriel, o tlen Rita Skeeter? ¿Quenicatza huelis anquinneltocase? ¡Ta tijmatiyaya Dumbledore!
“Ni moiljuiyaya nijchijki,” kiijtok.
“Pero tijmati keski melauak onkayaya ipan nochi tlen Rita kiijkuilok
Ta! Doge kiijtoua tlen melauak, kenijkatsa uelis ti kinkauas ni maseualmej ma kiijtlakokaj tlen tikilnamiki
¿Dumbledore?
Yajaya tlachiayaya uejka, kiyejyekoyaya ax kinextis nopa tlaijiyouilistli tlen kiyolmatiyaya. Nopaya eltoya
sampa: Xijtlapejpeni tlen tijneltokas. Yajaya kinekiyaya tlen melauak. ¿Kenke nochi eliyayaj kej nopa
mosentlalijtok para ax kiselis?
¿Ti temosej ipan cocina? Hermione kiijtok teipa se kentsi moseuis.
“¿Tijpantis se tlamantli tlen ika titlakuas?”
Yajaya kiselik, pero amo kinekiyaya, uan ​​kitoquilik hasta kampa temoyaya uan panok
nopa ompa puerta tlen kisayaya. Onkayaya uejka tlajko tlajko ipan nopa tlamachijchiuali
tlatsintla se piltetsotsonalistli tlen ax kiitayaya ipan tlayoualotl. Yajaya panok ipan itzonko
nopa escaleras para tijpouas. Eliya se pil letrero tlen tlauel tlajko, kuali ijkuilijtok ika ima nopa
163
se tlamantli tlen Percy Weasley ueliskia kitlalik ipan ipuerta ikalijtik.
Amo xikalaki
Tla amo onka nopa tlanauatili tlen
Regulus Arcturus Black
Harry tlauel yolpakiyaya, pero ax nimantsi kimatiyaya kenke.
Kipojki nopa letrero sempa. Hermione ya eltoya se escalera tlatsintla tlen ya.
“Hermione,” kiijtok, uan ​​mosentlachilik pampa itlajtol tlauel tlaseuiyaya.
“Ximokuepa nikan.”
¿Tlake panotok?
“RAB nimoiljuia ya nijpantik.”
Onkayaya se tlauilankayotl, uan ​​teipa Hermione sampa motlalojki ipan nopa escaleras.
¿Ipan iamatlajkuilol monana? Pero ax nikitak—“
Harry ki tsontekontlalik itzonteko, ki nextik nopa señas tlen Regulus. Ya kipojki, teipa ki itskik
Harry imax tlauel chikauak uan yeka mosotlauak.
“¿Iikni Sirius?” tsotsonayaya.
“Yajaya eliyaya se tlakuajketl tlen mikilistli,” kiijtok Harry. “Sirius nech ilhui tlen ya, yajaya mosentlali
kema eliyaya tlauel telpokatl uan teipa kipixki se kokolistli ipan iikxi uan kinekiyaya yas—yeka inijuantij
kimiktijkej.”
“¡Ya nopa kinamiki!” kiijtok Hermione. “Tla yajaya eliyaya se tlakuajketl tlen mikilistli, ueliskia
ika Voldemort, uan ​​tlaj yajaya mokuesoskia, uajka yajaya kinekiskia
¡xiuika Voldemort!
Kikajtejki Harry, motlankuaketski ipan nopa barandilla uan tsajtsik, “¡Ron! RON!
Ximoketsa nikan, nimantsi!
Ron monextik, tsotsonayaya, se minuto teipa, i kuauitl eltoya ipan ima.
"Tlachi pano? Tlaj elij uejueyi arañas sampa nijneki nijkuas tlakuali kema ayamo—“
Kiixtlachili nopa letrero tlen eltoya ipan ipuerta Regulus, kampa Hermione amo tleno kiijtok
kiixnextia.
"Tlachke? Ya nopa eliyaya iikni Sirius, ¿amo nelia? Regulus Arcturus . . . Regulus
. . . ¡RAB! Nopa medallón—ax timoiljuia—?”
164 CAPITULO 10. KREACHE'S TALE
“Ma tijtemokan,” kiijtok Harry. Ki tlatsiui nopa puerta: eltoya tlatsaktli. Hermione
kiixnextik i kuauitl ipan nopa kuauitl uan kiijtok, “Alohamora.” Onkayaya se tlatsotsonali, uan
nopa puerta tlapojki.
San sekan panokej ipan nopa puerta, uan ​​tlachixtoyaj kampa ueli. Regulus ikalijtik eliyaya achi pilsiltsi uan amo kej Sirius, maske kipixtoya sanse kej achtoui
ueyitilis. Kema Sirius kinekiyaya kinextis tlen amo kuali tlen sekinok
tlen nopa familia, Regulus mosentlalijtoya kinextis tlen amo kuali. Nopa Slytherin
nochi tlali eltoya esmeralda uan plata, kiixtsaktoya nopa tepamitl, tepamitl uan
nopa ventanas. Nopa tlanextili tlen nopa familia Negra tlauel kuali kiixkopinkej ipan nopa tlapechtli,
ika itlajtol, TOUJOURS PUR. Tlatsintla tlen ni eltoya se tlasentilistli tlen chichiltik
tlajko tlajko tlen periódico, nochi mosalojtokej sansejko para kichijchiuasej se collage tlen tlajko tlajko. Hermione
ki panokej nopa kali para kin tlachilisej.
“Nochi elij tlen Voldemort,” kiijtok. “Regulus nesiyaya eliyaya se tlateuijketl
se keski xiuitl achtoui kemaj mosentlaliyaya ininuaya nopa Death Eaters. . . ”
Se kentsi tlaltejpochtli tlejkok tlen nopa tlapechtli kemaj moseuik para kipouas nopa
tlatepacholi. Harry, ipan nopa tonali, kiitak seyok tlaixkopinkayotl: se Hogwarts
Nopa equipo tlen quidditch mosentlachiliyaya uan kiuikayaya ima tlen nopa kuauitl. Yajaya monechkauik
uan kiitak nopa kouamej tlen kiixkopintoyaj ipan inintsontekon: Slytherins. Regulus nimantsi kiixmatkej kej nopa telpokatl tlen moseuijtoya tlatlajko tlen nopa achtoui fila: Yajaya kipixtoya
sanse itsonteko chichiltik uan se kentsi moueyimatiyaya kej iikni, maske eliyaya
achi tsikitsin, achi tsikitsin, uan ​​achi amo tlauel kuajkuali kej Sirius.
“Yajaya tlatsotsonki ika Seeker,” kiijtok Harry.
"Tlachke?" kiijtok Hermione amo kuali; nojua eltoya tlatsiui ipan Voldemort
xikijkuilo tlajko tlajko.
“Yajaya moseuijtok tlatlajko tlen nopa achtoui fila, nopaya eltok nopa Tlatemojketl. . . Axkema
tlalnamikilistli,” kiijtok Harry, kimachilik axaka kikakiyaya. Ron eltoya ipan ima
uan iikxiuan, kitemojtinemij tlatsintla tlen nopa yoyomitl. Harry ki tlachili nochi nopa kali
pampa uelis motlatijtoya uan monechkauik kampa mesa. Nojkia, se akajya kipixtoya
kitemojkej iniixpa. Nopa tlen eltoya ipan nopa cajones san kemach kikuepilijtoyaj,
nopa tlaltejpochtli kiyolkokouayaya, pero amo onkayaya tleno tlen ipati nopaya: uejueyi tlaltejpochtli, tlen ya uejkajki
amochtli tlen kinextiyaya tlauel amo kuali kichijkej, se tinta tlen kemach kiixpolojkej
165
botella, i tlasoli tlen ki tlapachoa tlen eltok ipan nopa cajón.
“Onka se ojtli tlen más amo ouij,” kiijtok Hermione, kema Harry kipajpakayaya imajpil tlen kipia tinta ipan
itzinquechilpica. Kiketski i kuauitl uan kiijtok, “¡Accio Locket!”
Axtleno panok. Ron, katli kitemojtinemiyaya nopa tlapepecholi tlen tlayouatok
cortinas, nesiyaya amo kuali.
“¿Ya nopa, uajka? ¿Amo nica eltoc?”
“Oh, nojua ueliskia eltos nikan, pero ika tlateuilistli”, kiijtok Hermione.
“Tlapaleuilistli tlen ika amo ma ki tlatsakuiltikaj ika magia, ya tijmati.”
“Ken Voldemort kitlalik ipan nopa tetl tlen eltoya ipan nopa teostotl”, kiijtok Harry, kiilnamik kenijkatsa amo ueliyaya kinotza nopa medallón tlen amo nelia.
¿Kenijkatsa tijpantisej teipa? tlajtlanik Ron.
“Titemouaj ika toma”, kiijtok Hermione.
“Ya nopa se kuali tlayejyekoli,” kiijtok Ron, kiixtsaktoya iixtiyol, uan ​​sampa pejki kiixtoma nopa cortinas.
Ki tlapachojkej sejse centímetro tlen nopa kali ipan se hora, pero kin chiualtijkej,
teipa, para tijtlamiltisej nopa medallón amo eltoya nopaya.
Ya kisatoya tonati amantsi; itlauil kin tlauiliyaya hasta ipan nopa ventanas tlen sokitl.
“Uelis elis kampa ueli ipan nopa kali, maske”, kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen kiyolchikauayaya kemaj mokuepayayaj tlatsintla. Kej Harry uan Ron mochijtoyaj
tlauel mokuesojtoya, nesiyaya tlauel mosentlalijtoya. "Kena
yajaya ueliskia kiixpolos o axtle, yajaya kinekiskia kiixtsaktos tlen Voldemort,
¿axtle? Xikilnamiki nochi nopa tlamantli tlen amo kuali tlen monekiyaya tijkixtisej kemaj
ti itstokej nika nopa tonali tlen panok? Nopa hora tlen kintlamotlayaya nochi uan nopa uejkajkia yoyomitl
tlen kinekiyaya ki tsontekontlalis Ron; Regulus ueliskia kintlaliskia nopaya para kinmanauis nopa
kampa motlatijtoya nopa medallón, maske amo tijmatiyayaj ipan . . . in . . . “
Harry uan Ron ki tlachilijkej. Yaya moquetztoya ica se iicxi ipan ajacatl.
ika nopa tlachialistli tlen se tlen san kemaj kiilkajkej: iixtiyol
hasta ayokmo tleno moiljuiyaya.
“. . . ipan nopa tonali,” tlami ika se tlajtoli tlen amo uejkaua.
¿Tlen amo kuali? tlajtlanik Ron.
166 CAPITULO 10. KREACHE'S TALE
“Onkayaya se medallón.”
"Tlachke?" kiijtojkej Harry uan Ron sansejko.
“Ipan nopa gabinete tlen eltok ipan sala. Axaka ueliyaya kitlapos. Uan tojuantij. . . tojuanti
. . . “
Harry kiyolmatki keja se ladrillo tlen uetsiyaya ipan itsontekon uan kalakiyaya ipan itlakayo. Yajaya kiilnamik. Yajaya hasta kipixtoya nopa tlamantli kemaj kipanoltiyayaj,
sejse kiyejyekoua kitlapos. Quitepejtoyaj ipan se bolsa temitoc ica soquitl.
sansejko ika nopa snuffbox tlen Wartcap powder uan nopa música tlen kichijchijtoyaj
nochi kochij. . . ”
“Kreacher techkuepilik miak tlamantli”, kiijtok Harry. San eliyaya
chanti, nopa san se kentsi tlachialistli tlen kinkauayaya, uan ​​yajaya mosentlaliskia ipan nopa hasta
ki chiualtijkej ma kikaua. “Kipixtoya miak tlamantli ipan iarmario ipan cocina.
Xiuala.
Yajaya motlalojtiyajqui ipan nopa escaleras uan kichijqui ome escalones ipan se tonali, nopa sekinok ome tlapitsayaya
ipan itlachialis. Kichijkej miak tlatsotsonali hasta kiyolchikajkej nopa tlaixkopinkayotl tlen
Inana Sirius kema panoyayaj ipan nopa kali.
“Tlasoli! ¡Mudbloods! ¡Scum! yajaya tsajtsik ininkuitlapan kemaj motlalojtiyayaj
ipan nopa cocina tlen eltoya ipan koyouakali uan ki tlatsakuiltijkej nopa puerta ininkuitlapan. Harry cholo
nopa iuejkaka nopa kali, motlalojtiyajqui hasta moketsayaya ipan ipuerta nopa armario tlen Kreacher,
uan kitlapok. Onkayaya nopa tlapepecholi tlen sokitl tlen uejkajkia ipan nopa
house-elf se tonali kochtoya, pero ayokmo tlauiyaya ika nopa piltetsitsij
Kreacher ya kimakixtijtoya. San onkayaya se uejkajkia copia tlen Nature's Nobility: A Wizarding Genealogy. Ax kinekiyaya kineltokas tlen kiitak, Harry kikuitejki
nopa mantas uan kin tsotsonayaya. Se chichi tlen mijki uetsik uan motlalojtiyajki
nopa tlali. Ron tsajtsik kemaj motemaktili ipan se silla tlen cocina; Hermione
ki tsaktoya iixtiyol.
“Ayemo tlami,” kiijtok Harry, uan ​​kiketski itlajtol uan kinojnotski, “Kreacher!”
Onkayaya se chikauak tlatsotsonali uan nopa kali elfo tlen Harry kipixtoya tlauel amo kinekiyaya
tlen kiselik tlen Sirius monextik tlen axtleno ixpan nopa tlaseseyalistli uan tlauili
tlitl: tsikitsin, tlajko kej se maseuali, i kuetlaxtli chipauak tlen kiixtsaktokej ika tlajko, chipauak
itsonkal tlen kisayaya miak tlen inakas tlen eliyaya keja se murciélago. Nojua kipixtoya nopa sokitl
167
yoyomitl tlen ika achtoui kiixmatkej, uan ​​nopa tlachialistli tlen amo kuali tlen kiitayaya
Harry kinextik ke itlalnamikilis kema kipatlatok tlen iaxka ayokmo kipatlatok
uan amo itlaken.
“Tlamachtijketl,” kiijtok Kreacher ika itlajtol kej se toro, uan ​​motlankuaketski; tsotsonayaya hasta ipan iikxiuan, “ipan noTeko ichaj tlen uejkajkia ika nopa estli-traidor
Weasley uan nopa Mudblood—“
“Nimits tsakuilia xik notza se akajya 'traidor de sangre' o 'Mudblood',' tzajtzik Harry. Ya
kiajsiskia Kreacher, ika inakas tlen eliyaya kej se itentso uan iixtiyol tlen eliyaya kej estli, se tlamantli tlen amo ueliskia kiiknelisej maske nopa duende amo kikajkayajtoya Sirius ika Voldemort.
“Ni kipia se tlajtlanili tlen ta”, kiijtok Harry, iyolo tlauel tlatsotsonki pampa
ki tlachili nopa elfo, “uan nimits nauatia xijnankili ika melauak. Tlamachili?"
“Kema, tlamachtijketl,” kiijtok Kreacher, uan ​​sampa motlankuaketski. Harry kiitak itentso mojmoliniyaya
amo kakisti, amo kema kiixtomayaya nopa tlaijiyouilistli tlen nama amo kinamikiyaya kiijtos.
“Ome xiuitl tlen panotok,” kiijtok Harry, iyolo axkan ki tsotsona ipan iikxi,
“onkayaya se ueyi medallón tlen oro ipan nopa sala tlen eltoya tlakpak. Ti kikixtijkej. Chijki
¿tijtlachtekilia?
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli, uan ​​ipan nopa tonali Kreacher mosentlalik
xikita Harry ipan ixayak. Huajca quiijto: “Quena.”
¿Kanke eltok amantsi? tlajtlanik Harry ika pakilistli kema Ron uan Hermione tlachiayayaj
pakilistli. Kreacher kiixtsaktoya iixtiyol keja ax ueliyaya kiijiyouia kiitas kenijkatsa kiyolmatisej ika seyok tlajtoli.
"Yatok."
"Yatok?" kiijtok Harry, ika miak pakilistli kisayaya tlen ya, “Tlake tijneki tikijtos, eli
yatok?"
Nopa elfo huihuipicayaya. Yajaya motlalojtiyajqui.
“Kreacher,” kiijtok Harry ika miak chikaualistli, “nimitsnauatia—“
“Mundungus Fletcher,” kiijtok nopa duende, iixtiyol nojua tlatsaktok. “Mundungus Fletcher ki tlachteki nochi; In tlaixkopinkayomej tlen ichpochtli Bella uan ichpochtli Cissy, no siuatl
guantes, nopa Orden de Merlín, Primera Clase, nopa copas ika nopa cresta tlen familia, uan—
uan-"
Kreacher kiijiyotilanayaya ajakatl: Ieltlapal tlen xoxouik tlejkoyaya uan temoyaya ika chikaualistli,
168 CAPITULO 10. KREACHE'S TALE
teipa ixtololojuan tlapojkej uan kichijki se tlajtoli tlen ki chijki ma kisa estli.
“—uan nopa medallón, i medallón Maestro Regulus. Kreacher amo kuali kichijki, Kreacher
amo ki chijki itlanauatilis!
Harry ki chijki ika itlalnamikilis: Kej Kreacher motlalojtiyajqui ipan nopa poker tlen moketsayaya
ipan nopa rejilla, yajaya motlalojtiyajqui ipan nopa elfo, uan ​​kiixtsaktoya. Hermione
tzajtzilistli mosansejkotili ika tlen Kreacher pero Harry tzajtziyaya más chikauak ke nochi omej:
“Kreacher, nimits nauatia ximoketsa!”
Kimachilik nopa elfo tlatlaktok uan kikajtejki. Kreacher moseuik ipan nopa tetl tlen tlaseseya
tlali, iixayo toyaui tlen iixtiyol tlen tlapojtok.
“Harry, xijkaua ma tlejko!” Hermione tsotsonayaya.
“¿Kenijkatsa uelis moteuis ika nopa poker?” tsotsonayaya Harry, motlankuaketski inakastla
nopa duende. “Ax tleno nimoiljuia. Kualtitok. Kreacher, nijneki tlen melauak: ¿Kenijkatsa tijmati
¿Mundungus Fletcher kiichteki nopa medallón?
“Kreacher kiitak!” tsotsonayaya nopa elfo kema iixayo toyauiyaya ipan itentso uan ipan
ikamak temitoya ika iten tlen xoxouik. “Kreacher kiitak kisayaya tlen Kreacher
armario ika ima temitok ika tlen Kreacher iaxka. Kreacher ki iljuik nopa sneak
tlachtejketl ma kiketsa, pero Mundungus Fletcher huetzkak uan motlalojtiyajki. . . . “
“Ta tijtokaxti nopa medallón 'Maestro Regulus's," kiijtok Harry. "Paratle? Kanke kichijki
uala kanke? ¿Tlake kipixtoya Regulus ika nopa? Kreacher, ximoseui uan xinechiljui
nochi tlen tijmati tlen nopa medallón, uan ​​nochi tlen Regulus kipixtoya ika
Ya!"
Nopa duende moseuik, mokuepki kej se pelota, kitlalik ixko tlen xoxouik tlatlajko iikxiuan, uan
pejki motlaloua tlakuitlapan uan tlayakapan. Quema camanaltic, itoscac amo mocamatzacuayaya
pero tlauel tlamantik ipan nopa tlatsotsonali, tlatsotsonali tlen tlatsotsonali.
“Tlamachtijketl Sirius cholok, kuali tlapojpoljuilistli, pampa eliyaya se telpokatl tlen amo kuali uan kikuechtili no
Mistress iyolo ika inemilis tlen amo kuali. Pero tlamachtijketl Regulus kipixtoya tlanauatili tlen kinamikiyaya;
ya kimatiyaya tlen monekiyaya ika itoka Negro uan ika iueyitilis ieso tlen chipauak.
Miak xiuitl kamanaltiyaya tlen nopa Dark Lord, katli kinkixtiskia nopa tetlajchiuiani tlen
motlatijtok para kinnauatis nopa Muggles uan nopa Muggles-borns. . . uan kemaj kipixtoya majtlaktli uan chikuase xiuitl
xiuitl, tlamachtijketl Regulus mosentlalik iuaya nopa Dark Lord. Tlahuel niyolpaki, tlauel niyolpaki, tlauel niyolpaki
para tlatekipanos. . .
169
Uan se tonali, se xiuitl teipa kema ya mosentlalijtoya, tlamachtijketl Regulus temok ipan nopa
cocina para nikita Kreacher. Tlamachtijketl Regulus nochipa kipaktiyaya Kreacher. Uan Tlamachtijketl
Regulus kiijtok. . . kiijtok. . . ”
Nopa ueuejtlakatl elfo motlalojtiyajqui tlauel nima.
“. . . kiijtok nopa Dark Lord monekiyaya se elfo.”
“¿Voldemort monekiyaya se duende?” Harry kiijtok, kiixtlachiliyaya Ron uan
Hermione, tlen nesiyaya sanse kej ya.
“Oh kema,” tzajtzik Kreacher. “Uan tlamachtijketl Regulus mosentlalijtoya Kreacher.
Eliya se tlatlepanitakayotl, kiijtok tlamachtijketl Regulus, se tlatlepanitakayotl kenke ya uan kenke Kreacher, katli
moneki kuali kichiuas tlen nopa Dark Lord kinauatik ma kichiua. . . uan teipa
c-xihuala mochaj.” Kreacher tlauel motlalojtiyajqui, iijiyo ualayaya ika chokalistli.
“Uajka Kreacher yajki kampa nopa Dark Lord. Nopa Dark Lord ax ki iljuik Kreacher
tlen monekiyaya kichiuasej, pero kiuikak Kreacher iuaya ipan se teostotl tlen eltoya iteno ueyi atl. Uan
uejka tlen nopa teostotl eltoya se teostotl, uan ​​ipan nopa teostotl eltoya se ueyi atl tlen chichiltik. . . “
Nopa tzonkaltsi tlen eltoya ipan iikxi Harry moketsayaya. Kreacher itlajtol tlen tlatsotsontok
nesiyaya ualayaya tlen nopa atl tlen tlayouatok. Kiitak tlen panok
kejatsa tlanextiyaya kejatsa yajaya itstoya.
“ . . . Onkayaya se barco. . . ”
Kema onkayaya se barco; Harry kimatiyaya nopa barco, eliyaya xoxouik uan
pilsiltsi, tetlajchiuijtok para kiuikas se tetlajchiuijketl uan se tlen kinmiktijtok ipan nopa isla ipan
tlatlajko. Ni, teipa, eliyaya kenijkatsa Voldemort kiyejyekojtoya nopa tlamokuitlauilistli tlen kinyakanayaya
nopa Horcrux, ika tlanemakalistli se tlapiali tlen san se uelta motekiuia, se duende tlen kali. . .
“Onkayaya se b-basin tlen temitoya ika pajtli ipan nopa isla. Nopa D-Dark Lord kichijchijki
Kreacher xikoni. . . . ”
Nopa elfo motlalojtiyajqui tlen itzonteko hasta iikxi.
“Kreacher tlaoniyaya, uan ​​kema tlaoniyaya kiitak se tlamantli tlen tlauel amo kuali. . . Kreacher itlakayo tlatlak. . . Kreacher chokayaya pampa tlamachtijketl Regulus ma kimakixti, yajaya chokayaya pampa
Mistress Black, pero nopa Dark Lord san huetzkak. . . Ki chijki Kreacher ma koni
nochi nopa pajtli. . . Ki tlalik se medallón ipan nopa tlaltejpochtli tlen amo tleno kipia. . . Quitemiti ica
más poción.”
“Uan teipa nopa Dark Lord yajki, kikajtejki Kreacher ipan nopa isla. . . “
170 CAPITULO 10. KREACHE'S TALE
Harry ueliyaya kiitayaya tlen panoyaya. Kiitak Voldemort chipauak, kej se kouatl
ixko tlen ixpoliui ipan tlayoualotl, nopa chichiltikej ixtololojuan tlachiayaya ika tlasojtlalistli ipan nopa tlauilankayotl
elf tlen imikilis panoskia ipan se keski minutos, kemaj yajaya motemakas ika nopa
tlauel amikiyaya tlen nopa veneno tlen tlatlayaya kichijki ma ki tlaijiyouilti. . . Pero nika, Harry
itlalnamikilis ax ueliyaya yas más uejka, pampa ax ueliyaya kiita kenijkatsa Kreacher cholok.
“Kreacher monekiyaya atl, ya motlalojtiyajqui hasta iteno nopa piltlaltzi uan kiijiyaya tlen
nopa chichiltik lago. . . uan ininma, ininma tlen miktokej, kisayayaj tlen atl uan kiuikayayaj
Kreacher tlatsintla tlen tlali. . . “
“¿Kenijkatsa timochololti?” Harry tlajtlanik, uan ​​ax mosentlachilik kema kikajki
yajaya iselti tlajtoa.
Kreacher kiketski itzonteko tlen amo kuali uan kiitak Harry ika iueyi, estli
ixtiyol. “Tlamachtijketl Regulus ki iljuik Kreacher ma mokuepa,” kiijtok.
“Nijmati—pero kenijkatsa timomakixtik tlen nopa Inferi?”
Kreacher nesiyaya ax kajsikamatiyaya.
“Tlamachtijketl Regulus ki iljuik Kreacher ma mokuepa,” kiijtok.
“Nijmati, pero—“
“Kuali kajki, nelia, ¿amo nelia, Harry?” kiijtok Ron. “¡Yajaya polijki!”
"Pero . . . ax ueliskia tikalakis uan tikisas tlen nopa teostotl,” kiijtok Harry, “tla axtle, Dumbledore—“
“Nopa magia tlen elfos ax eli keja nopa magia tlen tetlajchiuiani, ¿amo nelia?” kiijtok Ron, “nijneki nikijtos, uelis
Ximonexti uan ximoixpolo ipan Hogwarts kemaj ax tiuelij.”
Onkayaya se tlaseuilistli kema Harry kikuaj ni. ¿Kenijkatsa Voldemort ueliskia kichijtos
se tlajtlakoli kej nopa? Pero maske ya nopa moiljuiyaya, Hermione tlajto, uan ​​itlajtol
eliyaya tlaseseya.
“Kema, Voldemort moiljuiskia ipan nopa ojtli tlen kichiuaj nopa elfos tlen uejka
tlatsintla tlen i amatl. . . Axkema moiljuiskia tlaj inijuantij
kipia magia tlen ya ax kipixtoya.”
“Nopa tlanauatili tlen más ueyi tlen nopa house-elf eli tlen iTeko kinauatia”, kiijtok Kreacher.
“Kreacher ki iljuijkej ma mokuepa ichaj, yeka Kreacher mokuepki ichaj. . . . “
“Kuali kajki, uajka, tijchijki tlen mitsiljuijkej, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione ika kuali iyolo.
“¡Amo tleno tijixpanoc tlanahuatili!”
171
Kreacher ki tsontekontlalik itzonteko, ki tsotsonayaya kej nochipa.
“¿Tlake panok kema timokuepki?” Harry tlajtlanik. “Tlake kichijki Regulus
xikijto kemaj tikiljuik tlen panok?
“Tlamachtijketl Regulus tlauel motekipachouayaya, tlauel motekipachouayaya”, kiijtok Kreacher. “Tlamachtijketl Regulus ki iljuik Kreacher ma mokaua motlatijtok uan amo ma kisa tlen ichaj. Uan teipa
. . . eliyaya se kentsi teipa. . . Tlamachtijketl Regulus ualajki kitemoti Kreacher ipan i
se youali, uan ​​tlamachtijketl Regulus eliyaya seyok tlamantli, ax kej nochipa eliyaya,
mokuesojtoya ipan itlalnamikilis, Kreacher ueliyaya kiijtos. . . uan kitlajtlanik Kreacher ma kikuiti
ya ipan nopa teostotl, nopa teostotl kampa Kreacher yajtoya iuaya nopa Dark Lord. . . . “
Huan quej nopa quistejque. Harry ueliyaya kin ixtoma kuali, nopa
majmauiyaya ueuejtlakatl elfo uan nopa tsikitsin, chichiltik Seeker tlen tlauel kiixnextiyaya Sirius. . . .
Kreacher kimatiyaya kenijkatsa kitlapos nopa puerta tlen motlatijtoya tlen nopa teostotl tlen eltoya tlatsintla tlali, kimatiyaya kenijkatsa kiketsas nopa pilbarco; ni uelta eliyaya i tlasojtlalistli Regulus tlen
nejnenkej iuaya ipan nopa isla ika nopa tlaltejpochtli tlen kipixtoya veneno. . . .
“¿Uan mits chijki xikonij nopa veneno?” kiijtok Harry, tlauelitayaya.
Pero Kreacher ki tsontekontlalik uan chokak. Hermione ima motlalojtiyajki kampa ya
tlajtoli: Nesiyaya kikuamachilik se tlamantli.
“M—Tlamachtijketl Regulus kikixtik tlen ibolsa se medallón keja nopa tlen itoka Dark
Toteko kipixtoya,” kiijtok Kreacher, iixayo toyauiyaya ipan sejse lado tlen inakas tlen eliyaya kej se itentso.
“Uan ki iljuik Kreacher ma kikuiti uan, kema nopa tlaltejpochtli ayokmo eltoya, ma kipatla nopa
medallones. . . ”
Kreacher i chokalistli ualajki ika miak chikaualistli amantsi; Harry monekiyaya mosentlalis tlauel para
xijmachilica ya.
“Uan yajaya tlanauatia—Kreacher ma kisa—ika ya. Uan yajaya ki iljuik Kreacher—para
xiya mochaj—uan axkema xikiljui noTeko—tlen kichijtok—san xijtsontekontlali—
nopa achtoui medallón. Uan yajaya kiijik —nochi nopa pajtli—uan Kreacher kipatlatok nopa
medallones—uan kiitakej. . . keja nopa tlamachtijketl Regulus. . . kiuikakej tlatsintla atl
. . . uan . . . “
“¡Oh, Kreacher!” tzajtzik Hermione, tlen chokayaya. Yajaya uetsik kampa ya
motlankuaketski inakastla nopa duende uan kinekiyaya ki tsotsonas. San nima moketsayaya ipan iikxiuan, uan ​​tsotsonayaya
uejka tlen ya, tlauel nesiyaya kikualankaitayaya.
172 CAPITULO 10. KREACHE'S TALE
“Nopa Mudblood ki itskik Kreacher, ya ax kikauas, tlachke kiijtos iteko?”
¡Ni mitsiljuik amo xijnotsati 'Mudblood'! tzajtzik Harry, pero nopa duende ya eliyaya
motlatsakuiltijtok iselti. Huan huetzqui tlalchi huan quihuitejqui itzonteco ipan tlali
“Xijtsakuili—xijtsakuili!” Hermione chokak. “Oh, ax tikita amantsi kenijkatsa tlauel kokoua
eli, nopa ojtli tlen moneki kichiuasej?”
“Kreacher—ximoketsa, ximoketsa!” tzajtzik Harry.
Nopa duende moseuijtoya ipan tlali, tlatsiuiyaya uan tlatsiuiyaya, nopa xoxouik moso tlauiyaya
iteno itentso, se tlajko tlajko tlen ya xoxouik ipan ixko tlen chichiltik kampa yajaya
ya mokuitejtoya, iixtiyol xoxouik uan estli uan motlalouayaya ika iixayo.
Harry axkema ki itstoya se tlamantli tlen tlauel teyolkoko.
“Yeka tij uikak nopa medallón mochaj,” kiijtok ika nochi iyolo, pampa yajaya kinekiyaya kimatis nochi nopa tlapoualistli. ¿Uan tijnekiyaya tijtsontekontlalis?
“Ax tleno tlen Kreacher kichijki kichijki se marca ipan ya,” kiijtok nopa duende. “Kreacher
kiyejyeko nochi, nochi tlen kimatiyaya, pero amo tleno, amo tleno kisas. . . . Uajka
miak chikaualistli ipan nopa tlajko, Kreacher kimatiyaya kenijkatsa kiixpolos
monekiyaya kalakis ijtik, pero ax tlapojtoya. . . Kreacher motlatsakuilti, ya
sampa kiyejyeko, yajaya motlatsakuilti, sampa kiyejyeko. Kreacher amo ki chijki tlen ki nauatijkej,
Kreacher ax ueliyaya kiixpolos nopa medallón! Huan iteco nelía cualanqui ica miyac tequipacholi.
pampa tlamachtijketl Regulus polijki uan Kreacher ax ueliyaya ki iljuia tleno
panok, axtle, pampa tlamachtijketl Regulus ki tsaktoya ma ki iljui tleno
nopa ff-familia tlen panok ipan nopa c-cave. . . ”
Kreacher pejki tlauel choka uan ayokmo onkayaya tlajtoli tlen kuali.
Hermione chokayaya ipan iixtiyol kema kiitayaya Kreacher, pero yajaya kichijqui
ayokmo ximoiljui tijmajtos sempa. Hasta Ron, katli amo eliyaya iuampo Kreacher, nesiyaya
tlaijiyouijtok. Harry moseuik ipan iikxiuan uan ki tsontekontlalik itzonteko, kinekiyaya ki chipauas.
“Ax nimits kajsikamati, Kreacher,” kiijtok tlami. “Voldemort kinekiyaya kimiktis
ta, Regulus mijki para tijtemos Voldemort, pero nojua tiyolpakiyaya pampa tijtemakas
Sirius ika Voldemort? Tiyolpakiyaya ti yas kampa Narcissa uan Bellatrix, uan ​​ti panos
tlajtoli tlen Voldemort ika inijuantij. . . “
“Harry, Kreacher ax keja nopa moiljuia,” kiijtok Hermione, kiixtsaktoya iixtiyol
173
ipan ikuetlaxkol ima. “Yajaya se tlatequipanojquetl; house-elves momachtijtokej tlen amo kuali, hasta tlen tekualankaitaj
tepatilistli; tlen Voldemort kichijqui ika Kreacher ax eliyaya tlauel uejka tlen nochi
teposojtli. ¿Tlake kiijtosneki nopa tlateuilistli tlen tetlajchiuiani kenke se duende kej Kreacher? Yajaya temachtli ininuaya maseualmej
tlen kuali iuaya, uan ​​Mrs. Black monekiyaya elis, uan ​​Regulus nelia
eliyaya, yeka kin tlatekipanok ika nochi iyolo uan kin tlajtolmakak tlen kineltokayayaj. Nijmati tlen ta
kiijtos," kiijtok kemaj Harry pejki kiixnamiki, "ke Regulus mopatlak
itlalnamikilis. . . pero nesi ax kiixtomayaya nopa Kreacher, ¿amo nelia?”
Uan nimoiljuia nijmati kenke. Kreacher uan Regulus ininchampoyouaj nochi eliyayaj más kuali tlaj inijuantij
kipixkej ipan nopa uejkajkia linea tlen chipauak estli. Regulus kinekiyaya kinmokuitlauis nochi.
“Sirius—“
“Sirius eliyaya tlauel amo kuali ika Kreacher, Harry, uan ​​amo kuali nesi kej nopa,
tijmati para melahuac. Kreacher ya itstoya iselti miak tonali kemaj Sirius
ualajki itstok nikan, uan ​​uelis tlauel mayanayaya pampa kinekiyaya se kentsi tlaiknelili. nijmati
'Miss Cissy' uan 'Miss Bella' eliyayaj tlauel kualtsitsij para Kreacher kemaj kipixtoya
huejcapa, yeca quinchihuili se favor huan quinilhui nochi catli quinequiyayaj quimatise. nijpixtok
kiijtok nochi tonali nopa tetlajchiuiani tlaxtlauaskiaj pampa kinchiuilisej nopa elfos tlen ininchaj. Kuali,
Voldemort kichijki. . . uan nojkia Sirius.”
Harry ax tleno kinankili. Kema kiitayaya Kreacher chokayaya ipan tlali, kiilnamijki tlen Dumbledore kiiljuik, san se keski horas teipa kema mijki Sirius:
Ax nimoiljuia Sirius kema kiitak Kreacher kej se maseuali tlen kipia miak tlamachilistli kej se
tlen maseualmej. . . .
“Kreacher,” kiijtok Harry se kentsi teipa, “kema tijyolmati kuali, er. . . . se tlapaleuili
ximoseui.”
Ya panok se keski minutos achtoui Kreacher mosentlalik uan mosentlalik. Uajka
sampa moseuik, kiixtsaktoya iikxiuan ipan iikxi
iixtiyol quen se pilconetzi.
“Kreacher, nimitstlajtlanis xijchiua se tlamantli,” kiijtok Harry. Yajaya tlachixki
ipan Hermione pampa tlapaleuilistli. Yajaya kinekiyaya temakas nopa tlanauatili ika kuali iyolo, pero sansejko
tonali, ax ueliyaya kichiuas keja ax eliyaya se tlanauatili. Maske, nopa tlapatlalistli ipan i
tono nesiyaya kej kipixtoya itlaiknelilis: Yajaya mosotlauak ika tlayolchikaualistli.
“Kreacher, nijneki, xijchiua se favor, xiya tijtemoti Mundungus Fletcher. moneki
174 CAPITULO 10. KREACHE'S TALE
para tijmatis kanke eltok nopa medallón—kanke kitlalijtok nopa tlamachtijketl Regulus. Nelía ipati. Tijnekij tijtlamiltisej nopa tekitl tlen tlamachtijketl Regulus pejki, tijnekij—er—
xijchiua kampeka ax san tlapic mijki.”
Kreacher kitlalik imajpil uan kiitak Harry.
¿Tijpantis Mundungus Fletcher? tzajtzik.
Uan xikualika nika, ipan Grimmauld Place,” kiijtok Harry. “¿Timoiljuia ta
¿uelis tech chiuas nopa?”
Kema Kreacher kiixtlapacho uan moketski, Harry kipixki se tlamachilistli tlen nimantsi. Ya
kikixtik ibolsa Hagrid uan kikixtik nopa Horcrux tlen amo nelia, nopa medallón tlen kipatlaya
ipan tlen Regulus kitlalik nopa amatlajkuiloli tlen Voldemort.
“Kreacher, na, er, nijnekiskia tijpiyas ni,” kiijtok, kitlalik nopa medallón ipan
ima elf. “Ni eliyaya iaxka Regulus uan nijmati yajaya kinekiskia xijpixto kej
se tlanextili tlen tlaskamatilistli ika tlen ta—“
“Tlauel xijchiua, noyolikni,” kiijtok Ron kema nopa duende kiitak se medallón, uan ​​kikixtik se
tsajtsik ika majmajtli uan tlaijiyouilistli, uan ​​sampa motepotlamik ipan tlali.
Kipixkej nechka tlajko hora para kiyoltlalisej Kreacher, katli tlauel mokuesojtoya pampa kimakakej se tlamantli tlen iaxka ichampoyouaj Negroes tlen iaxka uan yeka
tlauel amo chikauak ipan iikxiuan para kuali moketsas. Kemaj tlami ueliyaya motlaloua se
se keski tlatsotsonali nochi ki uikak ipan i armario, ki itstokej ki tsotsonayaya nopa
medallón kuali ipan itlaken tlen sokitl, uan ​​ki iljuik ki chiuasej
tlamokuitlauilistli inin achtoui tlamantli kema ya itstoya uejka. Teipa quichijqui ome cuahuit cati huehueyac
kenke Harry uan Ron, uan ​​hasta kinmakak se kentsi tlauejkayotl ipan ixpan Hermione
tlen ueliskia eliyaya se tlayejyekoli tlen se tlatlepanitakayotl, achtoui tlen Disapparating
ika nopa chikauak tlatsotsonali tlen nochipa.
Capítulo 11
Nopa tlaxtlauili
Na
f Kreacher ueliskia cholos tlen se lago tlen temitoya ika Inferi, Harry motemachiyaya
nopa tlatsakuili tlen Mundungus kiuikaskia se keski horas, uan ​​ya
nejnenki ipan nopa kali nochi ijnalok ika se ueyi tlachialistli. Maske,
Kreacher ax mokuepki nopa ijnalok yon nopa tiotlak. Kema tlayoua,
Harry kiyolmatki tlauel mokuesojtoya uan motekipachouayaya, se tlakualistli tlen kipixtoya miak tlamantli tlen xoxouik
pantsi, tlen ipan Hermione kiyejyekojtoya miak tlamantli Transfiguraciones tlen amo kuali, amo tleno kipaleuik.
Kreacher ax mokuepki ipan nopa tonali, yon nopa tonali teipa. Maske,
ome tlakamej tlen mo tlakentijtoyaj monextijtoyaj ipan plaza kalteno número majtlaktli uan ome, uan ​​inijuantij
mokauayaya nopaya hasta tlayoua, tlachiayaya kampa eltoya nopa kali tlen inijuantij
ax ueli tlachia.
“Tlakualistli tlen mikilistli, nelia,” kiijtok Ron, kema ya, Harry uan Hermione kiitayayaj
tlen nopa ventanas tlen nopa sala. “¿Timoiljuia kimatij ti itstokej nikan?”
“Ax nimoiljuia,” kiijtok Hermione, maske nesiyaya majmaui, “o inijuantij
techtitlankej Snape ma techtoquili, ¿amo nelia?”
¿Timoiljuia ya itstoya nika uan kipixtoya itentso ilpitok ika itlatelchiualis Moody?
tlajtlanik Ron.
“Kema,” kiijtok Hermione, “tla amo, yajaya ueliskia kin ilhuis nopa maseualmej kenijkatsa
kalakis, ¿amo nelia? Pero inijuanti huelis techtlachilijtoque para quiitase sintla timocuepase.
175
176 CAPITULO 11. NOPA SOBONO
Kimatij Harry iaxka nopa kali, teipa.
“¿Kenijkatsa inijuantij—?” pejki Harry.
“Nopa testamentos tlen tetlajchiuiani kiixtoma nopa Ministerio, ¿tikilnamiki? Kimatisej
Sirius mitskajtejki nopa tlali.
Kemaj nopa Death Eaters itstoyaj kalteno kichijki ma momiakili nopa tlaijiyouilistli tlen eltoya ijtik nopa número majtlaktli uan ome. Ax tleno kikakiyayaj tlen seyok tlen Grimmauld Place tlen nopa Patronus tlen Mr. Weasley, uan ​​nopa tlaijiyouilistli pejki kiijtoua.
Ax moseuijtoya uan tlauel kualanki, Ron kipixtoya se kuajkuali tlamantli tlen ika motlalouayaya ika
nopa Deluminador ipan ibolsa. Ni tlauel kikualankaitayaya Hermione, katli
kiixpolok nopa tlachialistli tlen Kreacher ika nopa tlamachtili tlen itoka The Tales of Beedle
Bard uan ax kipatiitayaya kenijkatsa nopa tlauili nochipa tlauiyaya uan tlamiyaya.
“¿Tijtsakuilis!” tzajtzik ipan nopa expa youali kemaj Kreacher ax itstoya,
pampa nochi tlauili kikixtijkej tlen nopa sala sempa.
¡Xiktlapojpolui, xiktlapojpolui! kiijtok Ron, kiixtsak nopa Deluminador uan kikuepa nopa tlauili.
¡Ax nijmati tlen nijchiua!
“Kuali kajki, ax uelis tijpantis se tlamantli tlen mitspaleuis timotekipachos?”
¿Tlake, keja tijpouas inin tlapoualistli konemej?
“Dumbledore nechkauak ni amochtli, Ron—”
“—uan nechkauili nopa Deluminador, uelis moneki nijtekiuis!”
Ax ueliyaya kiijiyouia nopa tlauilankayotl, Harry cholok tlen nopa kali uan axaka kiitayaya
se tlen inijuantij. Yajaya temok kampa tlakualchiuaj, tlen nochipa kipaxalouayaya pampa kimatiyaya nopaya Kreacher ueliskia sampa monextis.
Tlajko ojtli ipan nopa escaleras tlen kalakij ipan nopa pasillo, maske, ki kakik se tlatsotsonali ipan
puerta ixpan, teipa tlatsotsonali tlen tepostli uan nopa tlatsotsonali tlen nopa cadena.
Nochi nervios ipan itlakayo nesiyaya tlatsiui: kikixtik i kuauitl, mojmolini
ipan tlayoualotl inakastla nopa elfes inintsontekon tlen kintsontekontlalijtoyaj, uan ​​mochixki. Nopa puerta tlapojki:
Kiitak se kentsi nopa lamplit cuadrado tlen eltoya kalteno, uan ​​se tlakatl tlen mokentijtoya ika se yoyomitl tlen kiixtsaktoya
nopa sala uan kitsakuak nopa puerta ikuitlapan. Nopa tlateuijketl ki chijki se tlajko tlayakapan, uan
Moody itlajtol kitlajtlanik, “¿Severus Snape?” Teipa nopa tlasoli tlejkok tlen itlamian
tlen nopa sala, uan ​​kiuikayaya, kiketski ima tlen miktoya.
“Ax na tlen nimitsmikti, Albus,” kiijtok se tlajtoli tlen amo chikauak.
177
Nopa jinx tlapojki: Nopa tlaltejpochtli sampa tlapetlaniyaya, uan ​​amo ueliyaya
xikixtoma nopa yankuik tlen ualas ipan nopa ueyi mixtli chichiltik tlen kikajtejki.
Harry kiixnextik i kuauitl tlatlajko.
¡Amo ximokuepki!
Ya kiilkauak nopa tlaixkopinkayotl tlen Mrs. Black. Ika itlajtol tlen tzajtzi, nopa
cortinas tlen kiixtsaktoyaj tlapojkej uan pejki tsajtsi, “Estli tlen sokitl uan sokitl
kipinaua nochaj—”
Ron uan Hermione temokej ipan nopa escaleras ikuitlapan Harry, kuauitl
kiixnextia, keja ya, nopa tlakatl tlen ax kiixmatij tlen nama moketsa ika imax tlen kiketsatok
nopa tepetl tlen eltok tlatsintla.
“Xijpixto mo tlitl, na, Remus!”
“Oh, tlaskamati,” kiijtok Hermione ika chikaualistli, kiixnextik ika i kuauitl ipan siuatl.
Negro iixpa; ika se tlauilankayotl, nopa cortinas sampa tlatsakuiltijkej uan tlatsiuikej.
Ron nojkia ki temolik i kuauitl, pero Harry axtle.
¡Ximonexti! yajaya sampa kinnotski.
Lupin yajki tlayakapan ipan nopa tlauili, ima nojua kiketstoya tlakpak ipan se gesto
tlen timotemakas.
“Na ni Remus John Lupin, se lobo, kemantika kiixmatij kej Moony, se tlen
naui tlen kichijchijkej nopa Mapa tlen Marauder, mosiuajtik iuaya Nymphadora, tlen nochipa kiixmatij
kej Tonks, uan ​​nimitsmachtik kenijkatsa tijchiuas se Patronus, Harry, tlen kikuas nopa
kej se ciervo.”
“Oh, kuali.” kiijtok Harry, ki temolik i kuauitl, “pero monekiyaya nikitas, ¿amo nelia?”
“Nitlajtojtok keja nopa ex-tlamachtijketl tlen Defensa Contra las Artes Oscuras, ayokmo nijneltoka
tlen monekiyaya tijtlachilis. Ron, Hermione, ax moneki nimantsi timotemolis
tlen timomanauis.”
Huan temoque ipan nopa escaleras campa itztoya. Ki ilpitok ia tomajtik chichiltik tlen nejnemi
tlakentli, nesiyaya siyajtok, pero yolpakiyaya kinitas.
¿Ax onka se tlanextili tlen Severus? tlajtlanik.
“Axtle,” kiijtok Harry, “¿Tlake panotok? ¿Nochi kuali itstokej?
“Kema,” kiijtok Lupin, “pero nochi techtlachilijtokej. Onka se ome mikilistli
Tlakualistli ipan nopa plaza kalteno—”
178 CAPITULO 11. NOPA SOBONO
“Tijmatij—”
“Monekiyaya nimoketsas ika miak tlamachilistli ipan nopa tlapepecholi tlen eltok kalteno tlen nopa puerta tlen ixpan para
ximotemachi para inijuanti amo nechitasquíaj. Ax uelis kimatisej tla ti itstok nika o na nijmati
kipiaskiaj más maseualmej nepa; inijuantij mosentlaliaj kampa ueli tlen kipia
tleno tlen timonechkauia mouaya, Harry. Ma titemoca tlatzintla, onca miyac tlen timitzilhuise.
uan nijneki nijmatis tlen panok kemaj tijkixtij nopa Burrow.”
Temokej ipan tlakualchijchiuali, kampa Hermione kiixnextik ika i kuauitl ipan
tlatsakuiloli. San nima tlatlak se tlitl. Kimakak nopa ilusión tlen tlaseuilistli nopa stark
tepamitl tlen tetl uan tlauiyaya tlen nopa uejka mesa tlen kuauitl. Lupin kikixtik se keski cervezas tlen mantequilla tlen eltoya tlatsintla tlen ika nejnemiyaya uan moseuijkej.
“Ni itstoskia eyi tonali achtoui pero monekiyaya nikixtis nopa Death Eater
nech tokilijtok," kiijtok Lupin. ¿Uajka, tiualajki nika kema tlami nopa namiktilistli?
“Axtle,” kiijtok Harry, “san kema ti kin ixmatkej se ome Death Eaters ipan se cafetería
ipan Tottenham Court Road.”
Lupin ki tlalik miak tlen i mantequilla ipan ixpan.
"Tlachke?"
Kiixtomayayaj tlen panok; kemaj tlankej, Lupin kiitak
majmajtli.
“Pero ¿quenicatza mitzpantijque nelchicahuac? Axuelij tijtemosej se akajya tlen
Aparatos, tla amo ti kin itskis kemaj ixpoliuisej.”
“Uan ax nesi keja san nejnemiyayaj ipan Tottenham Court
Ojti ipan nopa tonali, ¿amo nelia?” kiijtok Harry.
“Timotlajtlaniyayaj,” kiijtok Hermione ika tlamachilistli, “tla Harry nojua ueliskia kipias
nopa Traza ipan ya?”
“Ax ueli,” kiijtok Lupin. Ron nesiyaya tlauel moueyimatiyaya, uan ​​Harry tlauel moyolseuijtoya.
“Amo tleno, inijuantij kimatiskiaj nelia Harry itstoya nika tlaj nojua kipixtoya
nopa Traza ipan ya, ¿amo nelia? Pero ax ueli nikita kenijkatsa ueliskiaj kintoquiliskiaj
ti yas ipan Tottenham Court Road, nopa tlauel techtekipachoua, nelia techtekipachoua.”
Nesiyaya tlauel mokuesojtoya, pero tlen Harry moiljuiyaya, nopa tlajtlanili ueliskia
chia.
“Tech ilui tlen panok kemaj ti yajkej, ax tijkaktokej tleno tlen Ron
179
notata tech ilhui nopa familia kuali itstoyaj.
“Kuali, Kingsley techmakixtik,” kiijtok Lupin. “Tlaskamati pampa tech tlajtolmakak, miakej
nopa paxalohuani tlen mosiuajtijtoyaj uelkej moixpolojkej kema ayamo ajsiyayaj.”
¿Eliyayaj tlakualistli tlen mikilistli o maseualmej tlen tekiuajkayotl? kiijtok Hermione.
“Se tlasenkaualistli; pero ika nochi tlen kinekij uan tlen kinekij, san se tlamantli amantsi,”
kiijtok Lupin. “Onkayaya se majtlaktli uan ome tlen inijuantij, pero ax kimatiyayaj ta ti
nepa, Harry. Arthur ki kakik se tlajtoli tlen kiijtouayaya kinekiyayaj mits tlaijiyouiltisej kanke ti itstok
tlen Scrimgeour kema ayamo kimiktiyayaj; sinta melahuac, amo mitzmacac.”
Harry kin tlachili Ron uan Hermione; inin ixayo kinextiyaya nopa mixtli
tlajyouilistli uan tlaskamatilistli tlen kiyolmatki. Axkema tlauel kipaktiyaya Scrimgeour, pero tlaj tlen
Lupin kiijtok eliyaya melauak, nopa tlakatl itlamian tlen kichijki eliyaya pampa kinekiyaya kimanauis Harry.
“Nopa Death Eaters kitemojkej nopa Burrow tlen tlakpak hasta tlatsintla,” Lupin kiijtok.
“Kipantik nopa ghoul, pero ax kinekiyayaj monechkauisej—uan teipa techtlajtlanijkej tlen timokauakej miak horas. Inijuantij kinekiyayaj kimatisej se keski tlamantli
ipan ta, Harry, pero nelia axaka kimatiyaya tla tijpixtoya
ya ni itstoya nopaya.
“Ipan nopa tonali kemaj kiixpolouayayaj nopa namiktilistli, más mikilistli
In tlakualistli tlauel kalakiyayaj ipan nochi kali tlen eltoya ipan nopa tlali tlen eltoya ipan nopa Orden.
Ax onka mikilistli," kiijtok nimantsi, kiixpolok nopa tlajtlanili, "pero tlauel amo kuali eliyayaj.
Kitlatijkej ichaj Dedalus Diggle, pero kej ya tijmatij ax itstoya nopaya.
uan kitekiuijkej nopa Maldición Cruciatus ipan ichampoyouaj Tonks. Nojkia, nijtemoua nijmatis
campa tiyajqui teipa quema tiquinpaxaloto. Nochi kuali itstokej—mojmolinijtokej, nelia,
pero tla axtle, kuali.”
¿Nopa Death Eaters kiixnamijkej nochi nopa tlapaleuilistli? Harry tlajtlanik,
kiilnamiktok kenijkatsa tlauel kuali kichijkej nopa tlamantli ipan nopa youali kema uetsik ipan
Tonks inin xochimili.
“Tlen moneki tijmatis, Harry, elij nopa Death Eaters kipiaj nochi
chikaualistli tlen nopa Ministerio ipan inin lado amantsi,” kiijtok Lupin. “Kipiaj chikaualistli para
xijchiua hechizos tlen tlauel amo kuali uan amo ximajmaui pampa mitsixmatisej o mitstsakuasej. Uelkej
xikalaki ipan nochi tlajtoli tlen ika timomanauisej tlen ti kin tlateuisej, uan ​​kemaj kalakisej, inijuantij
eliyayaj senkistok tlapojtokej kenke ualajtoyaj.”
180 CAPITULO 11. NOPA SOBONO
“Uan ¿kintekipachoua se tlajtoli tlen ika kitlaijiyouiltiaj Harry kanke eltok
maseualmej?" tlajtlanik Hermione, ika se tlajko tlajtoli.
“Kuali,” kiijtok Lupin. Yajaya moiljuik, teipa kikixtik se copia tlen nopa Daily
tlajtol pannextijquetl.
“Nika,” kiijtok, kiuikak ipan mesa kampa Harry, “tijmatis nimantsi o
teipa maske. Ya nopa ininpretexto para mitztoquilise.”
Harry kiixtsak nopa amatl. Se ueyi tlaixkopinkayotl tlen ixko ki temitoya nopa
achtoui página. Kipojki nopa tlamachtili tlen eltoya ipan nopa:
TIJNEKIJ PARA TIJTLAJTLANILIS TLEN
IMIKIL ALBUS DUMBLEDORE
Ron uan Hermione tlauel kualankej, pero Harry amo tleno kiijtok. Ya
ki uikak nopa periódico; ayokmo kinekiyaya kipouas: Ya kimatiyaya tlen
kiijtoskia. Axaka kimatiyayaj ajkia nelia kimiktijtoya uan, kej Rita Skeeter ya kiijtok
nopa tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani, Harry kiitakej cholouayaya tlen nopa tlali se kentsi teipa kema Dumbledore uetsiyaya.
“Nimitstlapojpoluia, Harry,” kiijtok Lupin.
¿Uajka nopa Death Eaters nojkia kikuitokej nopa Daily Prophet? tlajtlanik Hermione
ika tlauelili.
Lupin kiixtlapacho.
“Pero nelia maseualmej kimatij tlen panotok?”
“Nopa golpe eltok kuali uan nechka amo tleno kiijtok”, kiijtok Lupin.
“Nopa tlajtoli tlen kiyekana Scrimgeour tlen kimiktijkej eli pampa ya kikajtejki iteki; ya eltok
kipatlatok ika Pius Thicknesse, katli eltok ipan nopa Imperius Curse.”
¿Kenke Voldemort ax kiijtok eliyaya ministro tlen magia? tlajtlanik Ron.
Lupin huetzkak.
“Ax moneki, Ron. Nelia yajaya nopa Ministro, pero kenke moneki
moseuia tlakuitlapan tlen se mesa ipan nopa Ministerio? Itítere, Thicknesse, kikualchijchiua
tlen mojmostla, kikaua Voldemort ma kiueyichiua ichikaualis tlen
tlajtolmoyaualistli.
181
“Kenijkatsa miakej maseualmej kiixtomayayaj tlen panok: onkayaya
se ueyi tlapatlalistli ipan tlanauatili tlen Ministerio ipan nopa tonali tlen panotok, uan ​​miakej
tlajtoa tlen Voldemort moneki elis ikuitlapan. Maske, ax ya nopa tlen ipati:
Inijuantij tlajtoaj. Ax motemachíaj mocamahuise se ica seyoc pampa ax quimatij ajqueya motemachise;
majmauij tlajtosej, tla nelia tlen moiljuiaj uan ininchampoyouaj
tlen kin tlatemoliaj. Kema, Voldemort tlauisoki ika se tlauisokilistli tlen tlauel ixtlamatki. Kiijtoua tlen ya
ueliskia kichiuaskia ma mokualankaitakaj: pampa timokauaskiaj ika tomax, kichijki ma onka tlauilankayotl,
amo nelia, uan ​​majmajtli.”
“Uan ni ueyi tlapatlalistli ipan tlanauatili tlen Ministerio,” kiijtok Harry, “kipiya tlajtolpanextili
nopa tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani tlen nech tlateuiaj uan ax Voldemort?”
“Ya nopa nelia se kentsi tlen nopa”, kiijtok Lupin, “uan eli se ueyi tekitl. Aman tlen
Dumbledore ya miktok, ta —nopa telpokatl tlen itstoya— nelia eliyaya nopa tlanextili uan
kampa mosentilisej tlen ueli tlateuilistli tlen Voldemort. Pero ika tlen tikijtoua tijpixtoya
se ima ipan imikilis nopa ueuejtlakatl, Voldemort ax san kitlalik se tlaxtlauili ipan mo
tzontekomitl, pero tijtojki ome tlajtoli uan majmajtli tlatlajko miakej tlen mitsmanauiskiaj.
“Ipan nopa tonali, nopa Ministerio pejki nejnemi ika Muggleborns.”
Lupin kiixnextik nopa Daily Prophet.
“Xikita ipan ome página.”
Hermione kiixtomayaya nopa amatlajkuiloli ika sanse tlajtoli tlen amo kipaktiyaya
ki tlalik kemaj ki pixtoya Secretos del Arte Más Oscuro.
“'Muggle-born Register,"' kipojki ika chikaualistli, "'Nopa Ministerio de Magia kichijtok se tlajtlanili tlen tlen kintokayotiaj "Muggle-borns", pampa tlauel kuali tijkuamachilisej kenijkatsa
ualajki kipias tlamantli tlen amo aka kimati.
“'Nopa tlatemolistli tlen kemach kichijtok nopa Departamento de Misterios kinextia
nopa magia san uelis panos tlen se maseuali ika seyok kema nopa tetlajchiuiani moskaltijtiuetsij. Kanke
ax onka se ueyi tlakamej tlen tetlajchiuiaj, yeka, nopa tlen itoka Muggle-born eli
uelis ki pixtok chikaualistli ika tlachtekilistli o ika chikaualistli.
“'Nopa Ministerio mosentlalijtok kinkixtis nopa usurpadores tlen kipiaj chikaualistli tlen magia, uan
ika ni tlamantli kichijtok se tlanechikoli tlen kinnotsa nochi tlen itokaj Muggle-born ma monextikaj
ininselti para ma kin tlajtlanikaj nopa yankuik Comisión de Registro Muggle-born.”'
182 CAPITULO 11. NOPA SOBONO
“Tlacame ax kikauasej ma pano ni tlamantli,” kiijtok Ron.
“Ya panotok, Ron,’; kiijtok Lupin. “Muggle-borns kinsentilijtokej kej
ticamanaltij.”
“Pero ¿kenijkatsa uelis ‘kiichtekijkej’ nopa magia?” kiijtok Ron. “Elij mental,
tlaj ueliskia tijtlachtekis magia amo onkaskia Squibs, ¿amo nelia?”
“Nijmati,” kiijtok Lupin. “Maske kiampa, tla amo uelis tijnextis tijpixtok ipan
maske san se tlen mochampoyouaj tlen Wizarding, axkan timoiljuia tijpixtok mo
chikaualistli tlen magia tlen amo tlanauatili uan moneki kiijiyouis nopa tlatsakuili.”
Ron ki tlachili Hermione, teipa kiijtok, “Tlake panos tla chipauak estli uan tlajko estli
¿kiijtosneki se Muggle-born tlen inin familia? Ni kin ilhuis nochi Hermione no
machijkni-"
Hermione kiixtsaktok Ron ima ika ima uan kiixtsaktok.
“Tlaskamati, Ron, pero ax ueliyaya nimitskauas—”
“Ax tijpiyas tlen tijtlapejpenis”, kiijtok Ron ika chikaualistli, kikuitejki ima. "Kokolistli
nimitsmachtis nofamilia para uelis tijnankilis tlajtlanili tlen eltok ipan ya.”
Hermione kichijki se uiuiyotl tlen tlauel.
“Ron, pampa ticholouaj iuaya Harry Potter, nopa maseuali tlen más kitemoliaj ipan
nopa tlali, ax nimoiljuia tleno ipati. Tlaj nimokuepaskia ipan escuela eliskia
ax ijuikal. ¿Tlake kichijtok Voldemort para Hogwarts? kitlajtlanik Lupin.
“Axkan moneki yasej nochi telpokamej tlen tetlajchiuiaj uan tetlajchiuiani”, kinankili.
“Ya nopa ki ijtokej yeyi tonali. Elij se tlapatlalistli, pampa axkema eliyaya tlanauatili
achtui. Kema, nechka nochi tetlajchiuiani uan tetlajchiuianij tlen Gran Bretaña momachtijtokej ipan Hogwarts, pero inintatauaj kipixtoyaj tlanauatili kinmachtisej ininchaj
o xikintitlani ipan seyok tlali tla kinekij. Ika ni, Voldemort kipias nopa
nochi Wizarding población itlampa iixtiyol fro ma telpokatl. Uan nojkia eli seyok tlamantli tlen ika kinkixtiaj Muggle-borns, pampa tlamachtianij moneki kinmakasej estli
Estado—kiijtosneki kinextijtokej ipan nopa tekitl tlen kichiuaj kej tetlajchiuiani
temolistli —kema ayamo kinkauiliaj ma yauij.”
Harry mokuesojtoya uan kualanki: Ipan ni tonali, tlauel yolpakiyayaj konemej tlen kipiaj majtlaktli uan se xiuitl
kitemojtinemiskia miak amatlajkuiloli tlen yankuik kikojtoyaj, amo kimatiskiaj tlaj
axkema kiitasej Hogwarts, uelis axkema kiitasej ininchampoyouaj.
183
"In . . . in . . . ” kiijtok, tlauel mokuesojtoya pampa kinekiyaya kimatis tlajtoli tlen kichiuaskia xitlauak ika nopa
majmajtli tlen moiljuiyaya, pero Lupin kiijtok ika tlaseuilistli,
"Na nimati."
Lupin mosentlalik.
“Nijkuamachilis tla ax uelis tij neltokas ni, Harry, pero nopa Orden eltok tlatsintla tlen
tlayejyekoli tlen Dumbledore mitskauak se tekitl.”
“Yajaya ki chijki,” Harry kinankili, “uan Ron uan Hermione itstokej ipan nopa uan inijuantij
uala nohuaya.”
¿Uelis tech ilhuis tlen nopa tekitl?
Harry ki tlachili ipan ixko tlen ayokmo uejkauayaya, tlen kiixtsaktoya ika tomajtik pero chichiltik
tzonkal, uan ​​kinekiyaya ma kikuepili seyok tlajtoli.
“Ax ueli, Remus, nimo tlapojpolui. Tlaj Dumbledore ax mitsiljuiskia ax nimoiljuia uelis.”
“Nimoiljuiyaya ya nopa tikijtoskia”, kiijtok Lupin, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Pero na monekiyaya
nojua mitspaleuis. Ta tijmati tlaque na huan tlaque nihueli nijchihua. niueliskia
xiuala mouaya para tijmakas tlamokuitlauilistli. Ax monekiskia tech ilhuis tlen melauak
tlen tijchijtoya.”
Harry mosentlalik. Eliya se tlanemakalistli tlen tlauel techyoltilanayaya, maske kenijkatsa eliskia
ueliyaya ki tlatsakuiltisej inin tekitl tlen Lupin tlaj nochipa itstoskia ininuaya
ax ueliyaya moiljuia.
Hermione, maske, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“¿Pero tlachke panotok ika Tonks?” tlajtlanik.
“¿Tlake panotok ika ya?” kiijtok Lupin.
“Kuali,” kiijtok Hermione, ika ixko, “ya ​​timonamiktijtok: ¿Kenijkatsa kiyolmati tlen
¿tiyas tohuaya?”
“Tonks elis senkistok kuali.” kiijtok Lupin. “Yajaya itztos ininchaj itatahua.”
Onkayaya se tlamantli tlen amo nelia ipan itlajtol Lupin; nechka tlaseseyayaya. Nopano
nojkia eliyaya se tlamantli tlen amo nelia ipan nopa tlayejyekoli tlen Tonks mokauayaya motlatijtok ininuaya itatajuan
Kali; yajaya eliyaya, teipa, se tlen nopa Orden uan, kej Harry kimatiyaya,
eliyaya kej kinekiyaya elis ipan nopa tlajko tlen nopa acción.
“Remus,” kiijtok Hermione ika tlamachilistli, “nochi kuali eltok. . . ya tijmati
. . . tlatlajko tlen ta uan—”
184 CAPITULO 11. NOPA SOBONO
“Nochi kuali eltok, tlaskamati,” kiijtok Lupin ika chikaualistli.
Hermione mokuepki chichiltik. Onka seyok tlaseuilistli, se tlen amo kuali uan tepinati, uan ​​teipa Lupin kiijtok, ika se ajakatl tlen ki chiuayaya ma ki neltoka
se tlamantli tlen ax cuali. “Tonks kipias se konetl.”
“¡Oh, tlauel kualtsi!” tzajtzik Hermione.
"Tlauel senka kuali!" kiijtok Ron ika miak pakilistli.
“Tlaskamati”, kiijtok Harry.
Lupin kichijki se uiuiyotl tlen eliyaya keja se uiuiyotl, teipa kiijtok, “Uajka
. . . ¿tijselía tlen nimitzmaca? ¿Eyi mochiuas naui? Ax ueli nikneltoka tlaj Dumbledore amo kiseliskia, yajaya kitlalik no Defensa Contra el
Tlamachtijketl tlen Dark Arts, teipa. Huan monequi nimechilhuis para na nijneltoca para tojuanti
tikixnamikisej magia tlen miakej tlen tojuantij amo kema tijpantijtokej yon timoiljuijtokej.”
Ron uan Hermione nochi ome kiitakej Harry.
“San—san para ma nesi kuali,” kiijtok. “Tijneki tijkauas Tonks ininchaj itatauaj
kali uan xiuala touan?”
“Yajaya elis senkistok kuali nopaya, inijuantij kimokuitlauisej”, kiijtok Lupin. Yajaya tlajto
ika se tlamilistli tlen eltok ipan indiferencia. “Harry, nijmati James kipiaskia
kinekiyaya ma nimokaua mouaya.”
“Kuali,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, “axtle. Ne nelia nijmati notata kipiaskia
kinekiyaya kimatis kenke ax timokaua iuaya mokone, nelia.”
Lupin ixayak ayokmo kipia itlachialis. Nopa tlatlayotl ipan tlakualchijkali uelis kipias
temoti majtlaktli grados. Ron tlachixki ipan nopa kali kejatsa kiiljuijtoyaj ma kiilnamiki, uan ​​Hermione iixtiyol mokuepki tlakuitlapan uan tlakuitlapan
tlen Harry hasta Lupin.
“Ax tijkuamachilia,” kiijtok Lupin tlami.
“Xikixtoma, uajka,” kiijtok Harry.
Lupin kiijiyotilanayaya.
“II nijchijki se ueyi tlajtlakoli kema mosiuajtik iuaya Tonks. nijchijki ika tlen kuali
tlajtolsenkaualistli uan tlauel nimoyolkokojtok tlen nopa tonali.”
“Nikita,” kiijtok Harry, “yeka san tijkauas ya uan nopa konetl uan ticholos
tohuaya?”
185
Lupin moquetzqui: Isiya huetzqui ica iica, huan quintlachili
tlauel chikauak tlen Harry kiitak, ipan nopa achtoui uelta, nopa tlauili tlen nopa lobo ipan
ixko se maseuali.
“¿Ax inquimachilíaj tlen nijchihuilijtoc nosihua huan nocone tlen aya tlacati? Na
axkema monekiyaya mosiuajtis iuaya, ¡nijchijtok ma eli se tlen amo kuali!”
Lupin ki uikak se lado nopa siya tlen kiixtsaktoya.
“San tinech itstok tlatlajko tlen nopa Orden, o ipan itlapaleuilis Dumbledore ipan Hogwarts! Ax tijmati kenijkatsa kiitaj miakej tlen tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani
tlapialmej keja na! Quema quimatij notequipachol, san pilquentzi hueli camanaltij nohuaya
tlen na! ¿Ax inquiitaj tlen nijchijtoc? Hasta ichampoyouaj kikualankaitaj to
namiktilistli, kemaj tetajmej kinekij inin ichpochtli tlen san iselti ma monamikti iuaya se lobo? Uan
nopa konetl—nopa konetl—”
Lupin nelia ki itski se kentsi tlen itsontekon; nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“No tlakamej ax nochipa tlakatij! Elis keja na, nimotemachía ipan ya—kenijkatsa
¿Uelis nimo tlapojpoljuis kemaj nijmatiyaya nij tlalik no kokolistli ika
se konetl tlen ax tlajtlakole? Huan sinta, ica se tiochicahualnescayot, amo elis quej na, huajca elis
más kuali, cien uelta, tla amo onka se tetaj tlen nochipa moneki elis
pinauali!"
¡Remus! kiijtok Hermione, ika iixayo tlauel chokayaya. “Amo xikijto nopa—kenijkatsa
¿uelis se konetl mitspinauis?”
“Oh, ax nijmati, Hermione,” kiijtok Harry. “Nelia nimo pinauaskia ika ya.”
Harry ax kimatiyaya kanke ualayaya ikualanilis, pero ya nopa kichijki
ya ipan iikxiuan nojkia. Lupin nesiyaya keja Harry kiuitekiyaya.
“Tla nopa yankuik tlanauatijkayotl moiljuia nopa Muggle-borns amo kuali”, kiijtok Harry, “tlen panos
kichiuaj ika se tlajko-lobo tlen itata eltok ipan nopa Orden? Notata mijki kemaj kiyejyekojtoya
para techmanauis nonana uan na, uan ​​timoiljuia mitsiljuis xijkaua mopilkone
para ti yas ipan se aventura touan?
“¿Kenijkatsa—kenijkatsa timotemachis?” kiijtok Lupin. “Ni ax eli se tlanekilis tlen—para
peligro tlen tlatlepanitakayotl tlen moaxka —kenke timotemachía tikijtos se tlamantli kej nopa—”
“Nimoiljuia tijyolmati se kentsi kej se daredevil.” Harry kiijtok, “Tijneki timonejnemiltis
ipan iikxi Sirius—”
186 CAPITULO 11. NOPA SOBONO
“Harry, axtle!” Hermione kitlajtlanik, pero yajaya nojua kiixtlachiliyaya Lupin
ixko chichiltik.
“Axkema nijneltokaskia ni tlamantli,” kiijtok Harry. “Nopa tlacatl tlen nechmachti ma nitlahuilana
dementores—se majmaui.”
Lupin kikixtik i kuauitl tlauel nima uan Harry san achitsin ki ajsito tlen iaxka;
onkayaya se chikauak tlatsotsonali uan kimachilik motlalouayaya tlakuitlapan kejatsa kiuitekiyayaj; kejatsa
motlalojtiyajki ipan tepamitl tlen cocina uan motlalojtiyajki ipan tlali, kiitak ikuetlaxkol
Lupin itlaken tlen polijki iteno nopa puerta.
“Remus, Remus, ximokuepa!” Hermione chokak, pero Lupin ax tleno kinankili. UN
se kentsi teipa kikajkej nopa puerta tlen ixpan tlatsotsonki.
¡Harry! tzajtzik Hermione. ¿Kenijkatsa ueliskia?
“Amo ouij eliyaya,” kiijtok Harry. Yajaya moquetzqui; ueliyaya kimachilia se tlaltejpochtli tlen moskaltijtoya kampa
itzonteko kiixtsaktoya nopa tepamitl. Nojua tlauel kualantoya uan huihuipikayaya.
¡Amo techtlachili kej nopa! ki tsotsonayaya Hermione.
¡Amo xipeua ika ya! tzajtzik Ron.
¡Amo—amo—amo moneki timoteuisej!” kiijtok Hermione, mosentlalik tlatlajko
tlen.
“Ax monekiyaya tikijtos nopa tlamantli ika Lupin,” Ron ki iljuik Harry.
“Yajaya kipixtoya tlen ualaskia kampa ya”, kiijtok Harry. Tlaixkopinkayomej tlen tlajkoxelojtoyaj motlalouayayaj sejse
seyok ika itlalnamikilis: Sirius tlen uetsi ipan nopa velo; Dumbledore tsaktoya,
tlajkoxelo, ipan ajakatl; se tlauili tlen xoxouik uan itlajtol inana, kitlajtlania
teiknotslistli . . .
“Tetajmej,” kiijtok Harry, “amo kinamiki kinkauasej ininkoneuaj tla—tla amo kipiaj
a."
“Harry—” kiijtok Hermione, kitlalik se ima tlen kiyolchikauayaya, pero yajaya kiixtlapacho
kikixtik uan yajki, iixtiyol ipan nopa tlitl tlen Hermione kichijchijki. Yajaya kipixtoya
se tonali tlajto iuaya Lupin tlen nopa tlitl, kitemojtinemiyaya tlaseuilistli tlen James,
uan Lupin kiyolchikajki. Aman Lupin ixayak chipauak tlen tlaijiyouijtoya nesiyaya motlalouayaya
ipan ajacatl iixpa. Kiyolmatki se ueyi tlajyouilistli tlen tlauel kiyolkokouayaya. Niyon Ron, niyon
Hermione tlajto, pero Harry kimachilik nelia moixtlachiliyayaj ikuitlapan, tlajtolmoyauayayaj ika tlaseuilistli.
187
Huan mocuepqui huan quinitzqui quema mohuejcatlaliyayaj se ica seyoc.
“Nijmati ax kinamikiyaya nikijtos se tlakatl tlen majmaui.”
“Axtle, ax moneki”, kiijtok Ron san nima.
“Pero yajaya kichijtok keja se.”
“Nochi sanse. . . ” kiijtok Hermione.
“Nijmati,” kiijtok Harry. “pero tla kichiuas ma mokuepa ipan Tonks, tlauel ipati,
¿amo?”
Ax ueliyaya ki tsakuilia nopa tlatlaujtilistli tlen itlajtol. Hermione nesiyaya teiknomatki,
Ron ax kimati. Harry kiitak tlatsintla ipan iikxi, moiljuiyaya tlen itata. Axueli
James ki paleuijtok Harry ika tlen ki iljuik Lupin, o eliskia
kualantok ika kenijkatsa itelpoka kichiuilik iuampo tlen uejkajkia?
Nopa cocina tlen amo tleno kiijtouayaya nesiyaya kej tlapitsayaya ika nopa majmajtli tlen panok uan
ika Ron uan Hermione inin tlajtoli tlen ax kiijtojkej. Nopa tlajtolpanextijketl Lupin tlen mojmostla kipixtoya
brought nojua eltoya ipan mesa, Harry ixko tlachiayaya tlakpak ipan tepamitl
tlen nopa achtoui página. Yajaya yajki kampa eltoya uan moseuik, kitlapok nopa amatl ipan
random, uan ​​kichijqui keja kipouayaya. Ax ueliyaya kiselia nopa tlajtoli, itlalnamikilis eliyaya
nojua temitok ika nopa tlasentilistli ika Lupin. Yajaya motemachiyaya ke Ron uan Hermione
sampa pejtoyaj inin tlajtolsenkaualistli tlen amo tleno kiijtouayaya ipan seyok lado tlen nopa tlajtolpanextijketl. Ya
kiixtlapacho se amatl chikauak, uan ​​itoka Dumbledore motlalojtiyajqui ipan ya. Se kentsi o ome tonali achtoui kikuamachilik tlen kiijtosneki nopa tlaixkopinkayotl, tlen kinextiyaya se
grupo tlen familia. Tlatsintla tlen nopa tlaixkopinkayotl eltoya nopa tlajtoli: In familia Dumbledore,
ika inejmatl ika inejmatl: Albus; Percival, kipixtok Ariana tlen yikin tlakatki; Kendra; uan Aberforth.
Ika itlachialis, Harry kiixtlachili nopa tlaixkopinkayotl ika miak cuidado. Dumbledore itata, Percival, eliyaya se tlakatl tlen kuali nesiyaya ika iixtiyol tlen nesiyaya tlauiyaya maske ipan ni uejkajkia tlaixkopinkayotl tlen ya tlayouatok. Nopa pilkonetsi, Ariana, eliyaya achi uejkapantik tlen
se pantzi uan ayokmo tlauel nesi. Nopa nana, Kendra, kipixtoya jet
tzonkal chichiltik tlen ki uikak ipan se ueyi tlajko. Ixko kipixtoya se kuali tlamantli tlen kichijchijtoyaj. Harry
moiljuik ipan tlaixkopinkayomej tlen indígenas tlen kinitas kemaj kinmachtis iixtiyol tlen chichiltik,
uejkapan ixayak, uan ​​inakas xitlauak, tlen mosentlalijtok tlakpak tlen se ueyi itsontekon
yoyomitl tlen seda. Albus uan Aberforth kipixtoyaj inin chaquetas tlen kipiaya inin tlajko tlajko uan kipixtoyaj
sanse, tzonkaltsi tlen ajsi ipan imetz. Albus nesiyaya miak xiuitl más ueuejtik, pero sekinok-
188 CAPITULO 11. NOPA SOBONO
pampa nopa ome telpokamej tlauel sanse nesiyaya, pampa ni eliyaya kema ayamo Albus inakas
tlajkoxelo uan achtoui pejki kitlalia lentes.
Moiljuiyaya amo ueliskia kichiuas ma kiyolmati tlauel amo kuali kej ya kiyolmatiyaya,
Harry pejki kipoua:
Kendra Dumbledore tlauel moueyimatiyaya uan moueyimatiyaya uan amo ueliyaya kiijiyouia mokauas ipan Mould-on-the-Wold teipa kema iueue Percival kuali kiixtomayayaj
tlatsakuili uan tlatsakuili ipan Azkaban. Yeka mosentlalik kinkixtis ichampoyouaj uan yas ipan Godric's Hollow, nopa pilaltepetsi tlen eliyaya
teipa para ma moixmati pampa nopa tlanextili tlen Harry Potter cholo tlen
Ta-Tikmati-Ajkia.
Kej Mould-on-the-Wold, Godric's Hollow eliyaya ininchaj se número
tlen familias Wizarding, pero pampa Kendra ax kiixmatiyaya yon se tlen inijuantij, yajaya
ma kimakixti nopa tlamachilistli tlen iueue itlajtlakol tlen kiixnamijki ipan
ialtepe tlen achtoui. Ika miak uelta tijtlauelkauaj nopa kuali tlajtoli tlen
i yankuik Wizarding vecinos, yajaya nimantsi ki chijki ma eli ichampoyouaj
kuali kikajtejkej iselti.
“Niktlatsakuilti nopa puerta ipan noxko kemaj niajki nijseli
ya ika se tlajko tlen pantzi tlen kichijchijtokej ininchaj”, kiijtoua Bathilda Bagshot.
“Ipan nopa achtoui xiuitl tlen itstoyaj nopaya san nikinitayaya nopa ome telpokamej. Axtleno
nijmatiyaya onkayaya se ichpochtli tlaj amo nijpixtoya Plangentines ika itlauil metstli ipan nopa metstli kema tlaseseyaya kema ya mochantlalijtoyaj, uan ​​nikitak Kendra
kiuikayaya Ariana ipan nopa xochimili tlen eltoya ikuitlapan. Ki uikak ipan nopa tlali
se uelta, kipixtoya se chikaualistli ipan ya, teipa sampa kiuikak kalijtik. Ax
xijmati tleno tijchiuas ika ya.”
Kej nesi Kendra moiljuik nopa tlauilankayotl tlen Godric's Hollow eliyaya
nopa kuali tonali para tijtlatis Ariana se uelta uan para nochipa, se tlamantli
uelis ya uejkajki kiyejyekojtoya. Nopa tonali eliyaya tlauel ipati. Ariana san kipixtoya chikome xiuitl kemaj polijki tlen
tlachialistli, uan ​​chikome eli nopa xiuitl tlen ika miakej ixtlamatkej kineltokaj nopa magia
ya monextis, tla onka. Axaka tlen yoltok kiilnamiki
189
Ariana nochipa kinextiyaya yon se kentsi tlanextili tlen tetlajchiuilistli. Nesi kuali, yeka, kendra ki chijki se tlajtolsenkaualistli para motlatis
iichpoka inemilis uan amo kiijiyouis nopa pinaualistli tlen kiselis
tlen yajaya kichijki se Squib. Moiyokatlalia tlen noyolikniuaj uan
ininchampoyouaj tlen kiixmatiyayaj Ariana, nelia, kichiuaskiaj ma kitsakuakaj
nochi tlen más amo ouij. Nopa pilkentsi maseualmej tlen kimatiyayaj tlen Ariana itstoya, ueliskia kin neltokasej pampa kipixtoskiaj nopa tlamantli tlen amo aka kimatiyaya, kej
ome iknimej, tlen kiixpolojkej tlajtlanili tlen amo kuali ika tlen kinankilijkej
ininnana kinmachtijtoya: “Nosiuaikni tlauel amo chikauak para yas tlamachtiti.”
Ipan seyok semana: Albus Dumbledore ipan Hogwarts—nopa tlaxtlauili uan nopa
Pretensión.
Harry amo kuali tlen kichijtoya: tlen kipojtoya nelia kichijki ma eli tlauel amo kuali.
Ki tlachili nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa familia tlen nesiyaya yolpaki. ¿Nelia eliyaya?
¿Kenijkatsa ueliskia kimatis? Yajaya kinekiyaya yas ipan Godric's Hollow, maske Bathilda eliyaya
ax kuali para tlajtos iuaya; kinekiyaya yas kampa ya uan Dumbledore kinpolojtoyaj ininchampoyouaj. Yajaya eltoya ipan nopa tekitl tlen kitemojtinemiyaya nopa periódico,
para tijtlajtlanis tlen moiljuiaj Ron uan Hermione, kema se tlatsotsonali tlen amo kuali kikakiyaya
nopa tlakualchijkali.
Ika nopa achtoui tonali ipan eyi tonali Harry kiilkauak nochi tlen Kreacher. An
nimantsi moiljuik Lupin sampa kalakiyaya ipan nopa kali, uan ​​pampa se tlajkoxelolistli
ika ome, ax kiselik nopa miak tlen tlateuiyayaj tlen monextijtoyaj tlen
ajakatl tlen tsikitsin inakastla isiya. Yajaya nimantsi yajki ipan iteki pampa Kreacher kikixtik
ya iselti uan, motlankuaketski ixpan Harry, tzajtzik, “Kreacher mokuepki ika nopa
tlachtejketl Mundungus Fletcher, tlamachtijketl.”
Mundungus motlalojtiyajqui uan kikixtik i kuauitl; Hermione, maske,
eliyaya tlauel nima para ya.
¡Expelliarmus!
Mundungus i kuauitl tlejkok ipan ajakatl, uan ​​Hermione ki itskik. Ixtololojuan,
Mundungus motlalojtiyajqui ipan nopa escaleras: Ron rugby–quihuitejqui, huan Mundungus quihuitejqui
nopa tetl piso ika se tlauili tlen amo kakisti.
190 CAPITULO 11. NOPA SOBONO
"Tlachke?" tsajtsik, mokuesojtoya pampa kinekiyaya momakixtis tlen Ron
kiski. “¿Tlaque nijchijtoc? Nechtlalilijtok se 'ouse-elf tlen esti, tlachke tijtsontekontlalia
at, tlen nijchijtok, ma nia, ma nia, o—”
“Ax ti itstok ipan se ueyi tlali tlen ika uelis titemajmatis,” kiijtok Harry. Yajaya kititlanki
se lado tlen nopa periódico, kiixkotonki nopa cocina ika se keski tlamantli, uan ​​uetsik kampa
motlankuaketsa inakastla Mundungus, katli ayokmo tlateuiyaya uan nesiyaya majmauiyaya. Ron kipixki
tlejkok, tsotsonayaya, uan ​​kiitayaya kenijkatsa Harry kiixnextiyaya i kuauitl ika itlalnamikilis ipan inakas Mundungus. Mundungus kiijiyotilanayaya estli uan poctli tlen tlaili. Itsonkal eliyaya
tzonpepestic huan iyoyo tzopelic.
“Kreacher kitlajtlania tlapojpoljuilistli pampa uejkajki ki uikak nopa tlachtejketl, tlamachtijketl,” kiijtok
nopa duende. “Fletcher kimati kenijkatsa amo kiitskisej, kipia miak tlaltejpochtli uan iuampoyouaj. Maske kiampa eliyaya, Kreacher ki tsaktoya nopa tlachtejketl ipan itlamian.
“Tlauel kuali tijchijtok, Kreacher,” kiijtok Harry, uan ​​nopa elfo motlankuaketski.
“Kuali, tijpiaj se keski tlajtlanili tlen mitstlajtlanisej”, Harry kiiljuik Mundungus, katli
tsajtsik san se uelta.
“Nimomajmati, ¿kuali? Axkema nijnekiyaya nias, ax tleno, noyolikni, pero na
axkema nimosentlalik nimikis mopampa ta, uan ​​nopa eliyaya tlauel teyolkoko Ta-Ti-Ajkia uala
nech patlaniyaya, se akajya ueliskia kisas nepa, na nikijtok nochi tonali ax nijnekiyaya nijchiuas
Ya-"
“Para tijmatis, niyon se tlen tojuantij amo timopolojkej”, kiijtok Hermione.
“Kuali kajki, ta ti se grupo tlen bleeidin' 'eroes uajka, axtle, pero axkema nimo chijki kejatsa nimomiktiskia—”
“Ax techtekipachoua kenke ti tlami ipan Mad-eye,” kiijtok Harry, mojmoliniyaya
i kuauitl se kentsi nechka kampa Mundungus ixtololojuan tlen tlauel totonik uan tlen tlauel totonik. “Ya
nijmatiyaya ti eliyaya se tlasoli tlen ax nelia.
“Kuali kajki, ¿tleka nopa 'ell nech tlapojpoljuiaj nopa 'ouse-elves? O eli ni
tlen inijuantij sempa? Ax nijpixtok yon se tlen inijuantij, o ueliskia tikinpixtos—”
“Ax tleno tlen nopa copas, maske timo tlatotonia”, kiijtok
Harry. “Ximoketsa uan xijtlakakili.”
Tlauel kuali nijyolmatiyaya pampa nijpixtoya se tlamantli tlen ika nijchiuaskia, se akajya katli ueliskia kitlajtlanis se kentsi tlen melauak. Harry i kuauitl eltoya nechka nopa puente
191
tlen Mundungus inakas tlen Mundungus yajki ika ixtololojuan pampa kinekiyaya kipixtos ipan
tlachialis.
“Kema tij chipauak ichaj ika tlen ipati,” Harry pejki, pero
Mundungus sampa ki tsakuilik.
“Sirius axkema motekipachouayaya tlen nopa sokitl—”
Onkayaya se tlatsotsonali tlen tlatsotsonki, se tlitl tlen tlauiyaya ika cobre, se tlatsotsonali
tlapitsali, uan ​​se tzajtzilistli tlen tlaijiyouilistli; Kreacher motlalojtiyajqui ipan Mundungus uan ki tlatsotsonki
ya ipan itzonteko ika se chachapali.
“Xijnotsati, xijnotsati, ¡moneki tsaktoskej!” tzajtzik Mundungus,
mosotlauaya kema Kreacher sampa kiketski nopa pan tlen tlauel etik.
“Kreacher, amo!” tzajtzik Harry.
Kreacher imax tlen tsikitsin tlatsiuiyaya ika ietik nopa sartén, nojua kipixtoya tlakpak.
¿Uelis san seyok, tlamachtijketl Harry, pampa suerte?
Ron huetzkak.
“Tijneki ma eli tlalnamiki, Kreacher, pero tlaj moneki ma kiyolchikaua, uelis tijchiuas
nopa tlatlepanitakayotl,” kiijtok Harry.
“Tlaskamati miak, tlamachtijketl,” kiijtok Kreacher ika se arco, uan ​​mokuepki
se kentsi uejka, iueyi ixtololojuan chichiltik nojua kiixtlachilijtoyaj Mundungus ika tlaijiyouilistli.
“Kema tijkixtik ni kali nochi tlamantli tlen ipati tlen ueliskia tijpantis,” Harry
sampa pejki, “tijkuik miak tlamantli tlen eltoya ipan nopa tlakualchijchiuali. Onkayaya
se medallón nopaya.” Harry ikamak nimantsi tlatotoniyaya. Ueliyaya kimachilia Ron uan
Hermione i tlaijiyouilistli uan i pakilistli nojkia. ¿Tlake tijchijki ika nopa?
"Paratle?" tlajtlanik Mundungus, “¿Tlake ipati?”
“¡Nojua tijpixtok!” tzajtzik Hermione.
“Axtle, axtle,” kiijtok Ron ika tlalnamikilistli. “Yajaya motlajtlania tla yajaya ki pixtok
tijtlajtlanijtokej más tomij ika nopa.”
"Piui?" kiijtok Mundungus, “amo tlauel ouij eliskia. . . estli
nijmakak, ¿amo nelia? Ax tleno uelis tijchiuas.
"Tlaxke tijneki tikijtos?"
“Nitlanamakaya ipan Diagon Alley, uan ​​yajaya nechnechkauijtok uan nechtlajtlania tla nijpixtok se
licencia para tlanemakalistli ika tlamantli tlen magia. Bleeding' snoop. Yajaya nech tlaxtlauiskia,
192 CAPITULO 11. NOPA SOBONO
pero yajaya kipaktiyaya nopa medallón uan nechiljuik kikuis uan nechkauas ni
tonali, uan ​​para nimoiljuis ni kipia suerte.”
¿Ajkia eliyaya ni siuatl? tlajtlanik Harry.
“Ax nijmati, se tlen nopa Ministerio.”
Mundungus moiljuik se kentsi, ixko tlajko tlajko.
“Siuatl tlen pilsiltsi. Ximotlancuaquetzaca iixco itzonteco.”
Kiixtlapacho, teipa kiijtok, “Nesiyaya keja se tototl.”
Harry ki tlamotlak i kuauitl: ki tlatsotsonki Mundungus ipan inakas uan ki chijki chispa chichiltik
ipan ixayak, tlen tlatlak.
¡Aguamenti! tzajtzik Hermione, uan ​​se atl tlen kisayaya tlen ya
kuauitl, ki tsotsona se Mundungus tlen tlatla uan ki tsontekontlalia.
Harry tlachixki tlakpak uan kiitak tlen iselti kiyolkokouayaya ipan Ron uan Hermione
ixko. Nopa tlasololi tlen eltoya ipan iikxi inejmatl nesiyaya kejuak sampa tlatlayaya.
